Lời chúc phúc của Odin
Tập 1Lời chúc phúc của Odin (Tập 1): Hỏa thần sống lại
Tác giả: Thiên Lại Chỉ Diên
Người dịch: Vân Anh
Kích thước: 14.5 x 20.5 cm
Số trang: 496Ngày xuất bản: 13/06/2014
Giá bìa: 115.000 ₫
Công ty phát hành: Bách Việt
Nhà xuất bản: NXB Văn HọcChụp pic: hyuganatsume
Type
s2.keosua: 1-7
wendyvannywu: 8-15
pychan: 16-23
Buinhuirom: 24-31
Beta: sagelc91Tạo prc: Dâu Lê
Nguồn: luv-ebook.com
Ebook: Đào Tiểu Vũ eBook - www.dtv-ebook.comGiới thiệu
Truyền thuyết kể rằng, ba ngàn năm trước,
thần thánh chia tách thành hai bộ tộc: Tộc Aesir
do Chủ Thần Odin lãnh đạo, đóng đô nơi
Asgard và tộc Vanir do Thần Biển Njord cai trị, ở
lại đất Vanaheim. Ban sơ, Người Khổng Lồ đã
tạo ra thế giới, thống trị đất trời. Dưới sự lãnh
đạo của Odin - Chúa tể các vị thần, Mười Hai
Chủ Thần đã thay thế địa vị của Người Khổng
Lồ. Mâu thuẫn giữa Người Khổng Lồ và chúng
thần cũng dần dần tăng lên, dẫn tới cuộc chiến
Ragnarok nổi danh - Hoàng Hôn Của Các Vị
Thần. Vốn dĩ, các vị thần sẽ không thua, thế
nhưng trong thời khắc quan trọng nhất, Hỏa
Thần Loki - em trai của Odin đột nhiên làm
phản, giết chết ngài. Trước lúc chết, Odin đã
dùng sức lực cuối cùng để ngân vang một lờichúc phúc, tái sinh cho thế giới, đưa mười hai vị
Chủ Thần vào giấc ngủ say.
Ba ngàn năm, tộc Aesir và tộc Vanir không
ngừng đấu đá lẫn nhau. Cuộc chiến vẫn giằng
co trong khi con dân của hai dân tộc đang chờ
mong sự sống lại của các Chủ Thần. Ena là một
cô gái tính tình lãnh đạm, mắc chứng cuồng
công việc và say mê kiếm tiền. Cô chỉ là một
Thần Thợ Rèn bậc trung sống ở Vanaheim,
chuyên lo việc chế tạo vũ khí. Ena có một cuộc
sống bình lặng đến nhàm chán, chỉ xoay quanh
những đơn đặt hàng vũ khí, vô số màn “đá
người yêu” như cơm bữa của cô bạn cùng
phòng, kế hoạch mở rộng xưởng rèn của bản
thân... và những giấc mơ về một chàng trai tóc
đen kì lạ.
"Kiếp trước kiếp này - Tình yêu đã là số
mệnhBa ngàn năm trước. Hỏa thần làm phản
thiêu rụi hết những vinh quang của thần giới
Ba ngàn năm sau. Các vị thần hồi sinh;
người đời chợt hỏi:
Ngươi là ai? Ai lại là ngươi?
Chuyện ngày xưa cũ, cũng chỉ vì tình yêu
mà ra
Gặp Loki, dường như có vận mệnh chỉ
đường, dẫn nàng tiến về phía trước
Đêm trước ngày hôn lễ, người con trai trong
giấc mộng hiện raAi là thần tình yêu? Odin lại ở đâu? Ký ức ùa
về, những yêu hận, ân oán luân hồi, mang theo
"Ragnarok" thổi quét tới
Khi mọi chuyện lộ ra chân tướng
Lưu giữ trí nhớ kiếp trước hay dừng lại với
những ấm áp của kiếp này
Cả đời này, đêm đêm cùng nàng gặp nhau
trong mộng, tới cùng là Odin, vẫn là hồi ức bất
diệt của Người?"
Đột nhiên đến một ngày, xưởng rèn bé xíu
của Ena nhận được một mối làm ăn cực lớn:
Làm một đôi bao tay trong truyền thuyết cho vị
Ma Đạo Sư bậc nhất của dân tộc mình - Lando.
Từ đây, cô bị cuốn vào chuyến phiêu lưu đến
những vùng đất kì lạ để tìm nguyên liệu làmchiếc bao tay, cũng dần khám phá ra những
cung bậc cảm xúc mới lạ với người con trai
mình vẫn tôn thờ kia. Trải qua nhiều sóng gió,
cô và Lando đã thấu hiểu được nhau, và tưởng
như một lễ đính hôn sẽ là kết cục hoàn mỹ nhất
cho cô thợ rèn nhỏ bé phố Idunn. Nhưng trong
đêm trước lễ đính hôn, người đàn ông vẫn ám
ảnh cô trong vô số những giấc mơ từ tấm bé đã
xuất hiện trong một ngày gió tuyết - đế vương
Shujin của tộc Aesir.
Kể từ lúc đó, mối yêu hận kéo dài cả ngàn
năm của Ena, Lando và Shujin lại một lần nữa
bắt đầu... Ai cũng không ngờ tới, không lâu sau,
cả ba người đều sẽ phải thức tỉnh từ thân phận
kiếp này, nối tiếp ân oán trong kiếp trước, mở
màn cho cuộc chiến quyết định sinh tử tồn
vong cho thế giới này.
Trên nền bối cảnh cuộc chiến bất tận giữaThần tộc và người Khổng Lồ, xuyên suốt bởi lời
chúc phúc kéo dài cả nghìn năm cùng những
yêu hận liên miên không dứt... Cuối cùng số
phận của những vị thần sẽ kết thúc tại đâu?
Lando từ trên cao bước xuống, dừng ở nơi
cao nhất của tế đàn, giơ cao quyền trượng:
“Chúng ta đã sống trong mơ màng lâu quá rồi,
đã do dự lâu quá rồi! Giờ đây, thời khắc biến đổi
lịch sử đã tới, chúng ta phải dùng đôi tay của
chính mình để thay đổi thế giới này, dùng đôi
mắt của chính mình để chứng kiến sự vùng dậy
của tộc Vanir cùng tương lai huy hoàng của toànbộ tộc!”.
Lando xòe bàn tay ra, một khối cầu lửa bùng
cháy giữa lòng bàn tay ngài. Ngài vươn tay ném
nó thẳng về phía tấm bia đá đang lơ lửng nơi
chân trời ngoài xa. Chỉ trong nháy mắt, một
chùm ánh sáng màu đỏ bay ra, bắn thẳng về
hướng tế đàn.
“Đó chính là một cái tên khác của ta...”
Lời còn chưa dứt, luồng ánh sáng đó đã
chiếu tới dưới chân ngài. Chỉ trong nháy mắt,
ngọn lửa hừng hực bùng lên mạnh mẽ, những
con sói lửa liên tiếp nhau vươn lên như sóng
biển.
“Để ta giới thiệu lại một lần, ta là Loki - Hỏa
thần Loki!”Tác giả
Thiên Lại Chỉ Diên
Nổi tiếng với những tiểu thuyết huyền
huyễn, có nhiều tác phẩm với những đề tài thần
thoại, kỳ ảo, cổ phong được nhiều người yêu
thích.Thích viết về những thế giới hoàn toàn mới
và hết sức phát huy trí tưởng tượng, về tình yêu
vượt qua không gian và thời gian.
Từ năm 2005, Thiên Lại Chỉ Diên bắt đầu có
những tác phẩm đăng trên mạng văn học Tấn
Giang.
Tác phẩm được Nanubooks xuất bản: Lời
chúc phúc của Odin (3 tập)
Tập 1: Hỏa thần sống lại
Tập 2: Valhalla - cung điện bị lãng quên
Tập 3: Nỗi nhung nhớ của Odin
Cuộc sống là như thế, chúng ta thường sẽ vìmột mục tiêu mà dốc sức theo đuổi, đuổi theo rất
xa, tới khi kiệt sức mới phát hiện thứ đang đợi mình
ở đích đến từ lâu đã chẳng phải thứ khi xưa mình
muốn nữa.Mục lục
Chương 1: Số 29 phố Idun
Chương 2: Thư ủy thác của đại tế ti
Chương 3: Đại ma đạo sư LandoChương 4: Ngọn tháp cao trong hoàng cung Hoenir
=
Chương 5: Viên kim cương của thần mặt trăng Mani
Chương 6: Quê hương của tộc Người khổng lồ
Chương 7: Tấm thiệp mời màu vàng
Chương 8: Cung điện Học giả
Chương 9: Trò chơi “gã lùn và tên khổng lồ chột mắt”
Chương 10: Tiệc sinh nhật của Lando
Chương 11: Loki hiện thế
Chương 12: Say mèm sau dạ tiệc
Chương 13: Lễ vật đính hôn của Loki
Chương 14: Thời đại Modin
Chương 15: Rồng vàng bốn cánh LoLo
Chương 16: Hỏa thần bị thươngChương 17: Ngày lễ Nữ thần
Chương 18: Cây thế giới
Chương 19: Dưa hấu và dưa chuột
Chương 20: Một ngày của bốn ngày sau
Chương 21: Shujin
Chương 22: Tiệc đính hôn tại cung điện Ánh Sáng
Chương 23: Chúa tể của các vị thần
Chương 24: Dấu hiệu Thần tộc được phục chế
Chương 25: Frigg số hai biến mất
Chương 26: Sự trở về của Frigg
Chương 27: Cảng ModinChương 28: Xưởng luyện kim Mim
Chương 29: Lễ trao giải danh nhân
Chương 30: Ký ức của ba nghìn năm
Chương 31: Thần Tình yêu thức tỉnhAnh còn nhớ không, Odin, những
tháng ngày xưa cũ.
Thuở chúng ta còn là anh em máu thịt
nối liền.
Anh đã từng nói, sẽ chẳng bao giờ
uống một ly rượu ngọt.
Nếu nó chẳng phải là cho cả hai ta.
- Lời tranh cãi của Loki -
Lời tranh cãi của Loki cũng chính là
Lokasenna
[1]
trong sử thi Edda
[2] củaIceland. Nguyên văn tiếng Anh như sau:
[1] Lokasenna kể về cuộc cãi vã của Loki với
các vị thần. Loki đã chỉ trích các vị thần về những
thuyết giáo đạo đức không thích hợp, việc họ luyện
các ma thuật hắc ám và sự phiến diện.
[2] Edda là những câu chuyện dân gian (được
thuật lại dưới dạng thơ) có nội dung liên quan đến
thần thoại Bắc Âu và những người anh hùng Bắc
Âu.
Do you remember, Odin, when in
bygone days
We mixed our blood together?
You said you would never drink aleUnless it were brought to both of us.
Nguồn: Larrington, Carolyne (Trans.)
(1999). The Poetic Edda. Oxford
World’s Classics.Chương 1: Số 29 phố Idun
Trước khi tôi đến vương đô, những
người xung quanh đều nói rằng Loki vẫn
còn sống, Odin thì đã chết rồi.
Bởi vì, thế giới có Odin, sẽ không thể
nào giống như bây giờ.
Thứ ánh sáng do thần Ánh sáng mang
tới sẽ vẫn rực rỡ kể cả khi đêm xuống.
Vậy nên, bầu trời đêm của Vanaheim[1]
từ
trước tới giờ, vẫn như một tấm màn xanh
thẫm cực lớn, vây quanh dải ngân hàđược kết thành từ hàng vạn vì sao, hiển
hiện vẻ đẹp độc nhất vô nhị.
[1] Vanaheim (còn có tên gọi là Vanaland), là
nơi các Vanir sinh sống.
Thế nhưng, những người đã từng đặt
chân tới Thần giới đều nói rằng, ở nơi
đó, bầu trời ban đêm luôn đen như mực.
Bất kể thần Ánh sáng có hiện diện hay
không, bất kể cung điện Valhalla
[2] có
được những dây leo màu vàng kim giăng
kín hay không, bất kể trên bầu trời kia có
điểm xuyết vô vàn những vì sao rực rỡ
hay không... thì bầu trời ấy luôn là màu
đen. Bởi vì chủ thần Odin sở hữu một
mái tóc đen tuyền, và một ánh nhìn thămthẳm, thâm thúy nhất thế gian. Ở thời đại
xa xôi ấy, Thần giới từng là cố hương
của ngài.
[2] Cung điện Valhalla còn được biết đến với
tên gọi “Cung điện của những người tử trận”, là
một trong những lâu đài của Odin trong thần thoại
Bắc Âu, nơi ở của những chiến sỹ hy sinh một cách
anh dũng ngoài mặt trận.
Ngài chỉ có một con mắt để nhìn thế
giới, nhưng có thể thu vào mình tất cả
ánh sáng trên cõi đời này.
Đồng thời, trong cuộc đời dài đằng
đẵng của mình, ngài chỉ để mắt tới duy
nhất một người con gái.Đương nhiên, những lời kể lãng mạn
này đều là tôi đọc được trong sách, chứ
không phải linh cảm mà tôi tìm được từ
cuộc sống thành thị ngập tràn áp lực, lại
càng chẳng phải những lời nghe được từ
miệng của Shia.
Bởi vì trong mắt Shia, lãng mạn chính
là sự kết hợp của nước mắt đàn ông và
tiếng cười phụ nữ.
Tôi vẫn hay nói với cô ấy, trừ vẻ
ngoài ra thì cô chẳng khác gì một gã đàn
ông, lăng nhăng lừa dối, thờ ơ lãnh đạm,
đứt dây thần kinh tình cảm, nói dối thành
thần, lại còn khiến cho lũ đàn ông phải
khóc rống lên. Thế mà cô ấy lại coi đónhư lời khen ngợi, nói lời cảm ơn tôi
bằng gương mặt rất tự hào.
Tối nay, tôi vẫn nằm trên giường nhìn
bầu trời xanh thẫm, bị ép nghe trận cãi
vã vì mấy chuyện vặt vãnh như lông gà
vỏ tỏi của cặp tình nhân lầu dưới.
“Chỉ có ba nghìn Vader mà cũng để
tâm như vậy, sao em lại hám tiền thế
chứ? Rốt cuộc em ở với tôi vì tiền hay vì
con người tôi?”
“Tôi hám tiền? Ngày xưa ma đạo sư
theo đuổi tôi, tôi không chọn người ta mà
chọn cái gã mục sư thực tập cỏn con như
anh. Tôi muốn gả thì đã gả lâu rồi, cònphải ở chỗ này chịu đói chịu khổ với anh
sao?”
“Em đang kỳ thị nghề nghiệp đấy hả?
Em có hiểu câu ‘nghề nào cũng có tinh
anh’ là như thế nào không? Em đừng thấy
đám giàu có toàn là ma đạo sư mà suy
nghĩ nông cạn thế nữa, Freyr
[3]
là đại tế
ti
[4] đấy. Tôi chẳng thấy làm tế ti có gì là
không tốt.”
[3] Freyr (Frey, Frei) là tên một vị thần trong
thần thoại Bắc Âu, là thần của sự thịnh vượng và
sinh sôi nảy nở.
[4] Tế ti: Thầy tế, lo các nghi thức cúng bái
thánh thần trong các điện thờ.“Vấn đề ở chỗ Freyr là một trong
mười hai chủ thần
[5]
, còn anh, anh là cái
thá gì?”
[5] Mười hai vị thần trong thần thoại Bắc Âu,
gồm: Odin (chủ thần, thần chiến tranh), Frigg (nữ
thần của sự sinh sản, hôn nhân, gia đình, tình mẫu
tử), Thor (thần sấm), Sif (nữ thần thu hoạch), Freyr
(thần của sự thịnh vượng, sinh sôi nảy nở), Loki
(thần lửa), Tyr (thần của những trận đấu tay đôi,
chiến thắng, và hào quang anh hùng), Freyja (nữ
thần của tình yêu, sắc đẹp, sự sinh sôi, phép thuật
và chiến trận), Heimdall (thần bảo hộ), Balder
(thần Ánh sáng, nghệ thuật, cái đẹp, quang minh),
Hoder (thần bóng tối), Vidar (thần của các khu
rừng).
“Chính em cũng có huyết thống Tinh
linh
[6]
, có tư cách gì nói tôi?”[6] Tộc Tinh linh còn có tên gọi là tộc Elf.
“Anh nói tôi kỳ thị nghề nghiệp, còn
anh thì kỳ thị cả chủng tộc nữa kìa! Anh
tưởng là Thần tộc thuần chủng thì giỏi
lắm à? Anh thích con tiểu yêu tinh mê
chơi trò luyện kim kia thì đi mà tốt với
nó, chúng ta chia tay!”
“Sao tự dưng lôi Shia vào làm gì, đã
nói anh với cô ta không có gì rồi mà,
này, em quay lại đây. Ơ kìa, em đừng
đi...”
Giọng của hai người càng lúc càng
lớn, tôi nằm trên giường lăn qua lăn lại
mãi mà không ngủ được. Đến lúc nghethấy cô nàng kia gào lên: “Đám đàn ông
các người đều thích mấy đứa con gái
ngực to mà óc bằng trái nho như Shia”,
tôi không nhịn được nữa, giật tung rèm,
đẩy cửa sổ ra, phi thẳng lọ nước hoa làm
từ hoa hồng xanh mà Shia mới điều chế
được ra ngoài.
Thế giới đã bình yên trở lại. Tôi vùi
đầu vào chăn, nhanh chóng chìm vào
mộng đẹp.
Sau đó tôi mơ một giấc mơ. Trong
mơ, thời gian quay ngược lại, về thời
điểm một giây trước khi tôi ném lọ nước
hoa ấy xuống. Tôi rút tay về, mở cửa sổ,
rất nghiêm túc mà nói cho cô nàng lầudưới biết, thật ra tiểu thư nhầm rồi, cánh
đàn ông nghĩ ngực Shia to là vì lúc nào
cô ấy cũng nói ngực mình to. Kỳ thực,
ngực cô ấy thì to được với ai. Đương
nhiên, cái vụ óc nho óc vải thì cũng coi
như là sự thật. Vừa nói xong câu đó, mái
tóc của cô gái kia đột ngột biến thành
màu vàng kim, gương mặt tái nhợt méo
mó của Shia xuất hiện ngay trước mặt
tôi.
Tôi có thể khẳng định, đây đúng là
giấc mơ đáng sợ nhất năm nay.
Thế nhưng mãi tới hôm sau tôi mới
biết, so với hiện thực, giấc mơ ấy chỉ là
con muỗi mà thôi. Vả lại, tôi cũng biếtthêm một chân lý nữa, đó là không bao
giờ được làm mấy cái trò “giết gà lấy
trứng”
[7] như hành động hôm nay.
[7] Chỉ hành vi thấy món lợi nhỏ trước mắt mà
quên đi lợi ích lâu dài.
Nếu nói trên đời này có thứ gì kinh
khủng hơn tiếng thét của một cô gái, thì
chắc chắn đấy là tiếng gào của hai cô
gái. Mà nếu có thứ gì còn kinh khủng hơn
tiếng gào của hai cô gái, thì đó chỉ có thể
là tiếng thét chói tai của Shia.
Khi tôi bị Shia lôi ra khỏi chăn, túm
lấy cánh tay mà lắc lấy lắc để, bị ép nghe
mấy câu gào rú chả ăn nhập gì với nhaucủa cô ấy, tôi thật sự hận mình không thể
giống như lũ quái vật của Aesir, trong
nháy mắt phi thân đến bầu trời phía trên
khe nứt Ginnungagap
[8]
, không chút do dự
mà nhảy phắt vào trong đó tự sát cho rồi.
[8] Khoảng trống giữa vùng đất băng giá
Niflheim và vùng đất rực lửa Muspelheim, nơi
không có bất cứ sinh vật nào sinh sống.
Shia gào rú đến hơn nửa tiếng đồng
hồ, cuối cùng mất kiểm soát, hai tay run
run cầm một đống thủy tinh vụn màu lam,
khô cứng, giận đến độ lưỡi cũng líu cả
vào nhau:
“Cậu có biết, lọ nước hoa này, tớ phảitốn bao nhiêu thời gian và tinh lực mới
điều chế ra không?”
“Không biết.”
Tôi cũng chẳng muốn biết. Shia á, làm
người thì cũng coi như thành công, thế
nhưng làm một thiếu nữ thì rất đáng ăn
đập. Mỗi lần thấy cả đám đàn ông đáng
thương đứng dưới lầu nhà chúng tôi gào
khóc thảm thiết, rồi quay nhìn Shia đang
ngồi trong phòng vắt chân sơn móng, tôi
lại hận là không thể thay mặt toàn bộ con
gái trên đời mà tiêu diệt cô nàng.
Trong đám con gái, Shia cũng coi như
là người nổi bật. Bởi vì cô nàng là Thầntộc thuần chủng, tuổi thọ rất dài, bốn
mươi lăm tuổi mới trưởng thành, thế nên
bề ngoài trẻ hơn rất nhiều so với đám
“hỗn huyết” mới ba mươi mấy tuổi. Thế
nên, việc tìm một cô vợ Thần tộc thuần
chủng dường như đã trở thành giấc mộng
của tất cả cánh đàn ông. Mà Shia với mái
tóc dài xinh đẹp lấp lánh ánh vàng,
đương nhiên trở thành cực phẩm trong
các cực phẩm.
Đáng tiếc, Shia tuy trẻ đẹp, nhưng
tuyệt đối không phải là một cô gái tốt
trong định nghĩa của chúng ta. Cô ấy
hoàn toàn có đủ điều kiện để trở thành
phu nhân cao sang quyền quý, có điều,
hình như từ khi mới sinh ra Shia chưatừng có ý định đi con đường này. Lý do
rất đơn giản: thứ nhất, cô nàng không cho
phép bất cứ gã đàn ông nào can thiệp
vào cuộc sống của mình; thứ hai, cô nàng
chịu không nổi tính khí nóng nảy của bất
cứ thằng đàn ông nào dù chỉ là một tiếng.
Tuyên ngôn của cô ấy thì nhà nhà người
người đều biết:
“Tôi đủ độc lập, kiên cường, xinh đẹp
và tự tin. Tôi có bạn bè, cuộc sống tuy
rất bận rộn nhưng tràn ngập hy vọng và
thành công, có bạn trai hay không thì tôi
đều có thể vui vẻ yêu đời mà sống. Đã
như thế, nếu có một người đàn ông xuất
hiện, nhưng anh ta không thể khiến tôi vui
vẻ, hoặc không thể khiến tôi cảm thấymình như một bà hoàng, vậy thì tôi cần
anh ta làm gì? Còn về phần tình dục,
không phải tôi không có nhu cầu, nhưng e
rằng chỉ có đám sinh vật giống đực mới
thèm khát điên cuồng thôi.” Sau khi nói
xong, cô ấy thường khuyến mãi thêm một
nụ cười khẩy trên bờ môi đỏ mọng.
Thế nhưng kỳ tích chính là, một cô gái
càn rỡ, tính tình bất định như cơn gió
giống Shia, lại có rất nhiều đàn ông để
mắt tới. Không chỉ thế, cô ấy còn thích
trêu hoa ghẹo nguyệt, thường xuyên rước
một đống phiền phức vào người. Đối với
bản tính của đàn ông tộc Vanir, chúng ta
đều quá hiểu. Đàn ông ai chả lăng nhăng,
và bọn họ là đám lăng nhăng nhất, thếnhưng cũng là đám không dám lăng nhăng
nhất. Như cái gã hôm trước, nếu không bị
Shia khiêu khích, chắc chắn sẽ không cãi
với bạn gái như thế, cũng chẳng khiến tôi
ngủ mất ngon.
Hơn nữa, Shia sống được bốn mươi
chín năm, ít nhất cũng có tới bốn mươi
chín cuộc tình, thế nhưng cô ấy chưa từng
yêu ai, ngay cả đối với anh chàng mối
tình đầu, cô ấy cũng chẳng yêu. Mối tình
đầu của cô ấy chính là đại tế ti Freyr,
chuyện này cũng không có mấy người
biết được.
Có điều, từ khi chia tay với hắn tới
giờ đã hơn hai mươi năm, số lần Shiachủ động nhắc tới hắn cũng không vượt
quá hai mươi lần. Dù có nhắc tới, cũng
chỉ là dửng dưng bảo còn nhớ rõ đã từng
có gã tên gọi như thế băng qua cuộc đời
mình. Bởi vì năm xưa, nguyên nhân khiến
bọn họ chia tay là vì đôi bên đã hết cảm
giác với nhau.
Khi đó tôi còn chưa đặt chân tới
vương đô, cũng không được tận mắt
chứng kiến cuộc chia tay “rầm rộ” của
bọn họ. Sau này chứng kiến khả năng
“đá” bạn trai của Shia, tôi cũng ngộ ra
một điều, cứ cho là Freyr chẳng có cảm
giác gì đi, nhưng thấy cô nàng Shia tỏ ra
vô cảm, chắc hắn cũng chẳng dễ chịu gì.Shia thường nói với tôi, “Ena à, có lẽ
bởi vì tớ quá hiểu lũ đàn ông, bọn họ chỉ
cần nói một câu hay làm một việc nhỏ
thôi, tớ đều có thể đoán được một cách
rõ ràng, cho nên mới nhanh chóng mất đi
cảm giác chăng?”.
Đối với câu tự bạch của cô nàng, tôi
chỉ cười nhạt. Thực ra, một cô gái có thể
làm được đến mức như Shia cũng chẳng
phải dễ dàng gì. Dù sao tôi đã từng gặp
Freyr, cũng cho rằng người nào một khi
đã yêu hắn thì rất khó thoát ra được. Cứ
cho là đám con gái có thể quên đi ngoại
hình đẹp đến rụng rời của Freyr, thì cũng
không thể quên được khí chất như có
thánh quang bao phủ của hắn. Dù cókhông quan tâm tới khí chất ấy, thì họ
cũng chẳng thể thờ ơ địa vị là một trong
mười hai chủ thần của hắn. Mà cứ cho là
mấy cô nàng coi thường địa vị ấy của
hắn, thì họ cũng chẳng thể quên được
chuyện hắn là bạn cực thân của Lando.
Lại nói về Lando, chỉ có thể dùng một
câu khái quát: Thần tượng của tất cả các
học giả Vanir. Lando cũng chính là thần
tượng của hết thảy ma đạo sư, luyện kim
thuật sư, chiêm bốc sư.
Tuy tôi chẳng phải học giả, nhưng
ngài ấy vẫn là thần tượng của lòng tôi.
Từ nhỏ đến lớn, tính cách mạnh mẽcủa chị gái ảnh hưởng rất lớn tới tôi, tôi
chưa bao giờ nghĩ bản thân sẽ sùng bái
ai, nhất là một gã đàn ông. Tôi vẫn cho
rằng, sùng bái đàn ông chỉ khiến cho bọn
họ càng coi thường trời đất, nhất là cái
đám đàn ông đất vương đô hèn hạ tới
mức cực điểm, chỉ thích bị con gái kiêu
kỳ (như Shia chẳng hạn) ngược đãi.
Thế nhưng, Lando là người đã vượt
qua được rào cản về giới tính.
Năm nào cũng thế, mỗi dịp đầu năm,
vương đô sẽ công bố thứ bậc các danh
nhân năm vừa rồi. Nữ giới thì quan tâm
đến bảng xếp hạng giàu sang, nam giới
lại chăm chú ngóng xem ai đứng đầu vềcông trạng. Lando, đứng ở vị trí thứ bảy
trên bảng xếp hạng giàu sang, đứng thứ
nhất về công trạng. Song, sự sùng bái của
tôi đối với ngài, hoàn toàn chẳng liên
quan gì đến hai thứ đó.
Thứ tôi quan tâm, chính là cái tên
ngắn gọn, lấp lánh ở trên cùng của bảng
xếp hạng các ma đạo sư.
Tại bất cứ vùng đất nào của thị tộc
chúng ta, cha mẹ đều thích hỏi về ước
mơ của con cái. Để rồi khi đứa con
chẳng biết trả lời thế nào, hoặc cũng có
thể là chưa kịp trả lời, cha mẹ sẽ mỉm
cười xoa đầu đứa nhỏ, nói rằng: “Con à,
sau này nhất định phải trở thành ma đạosư (đại vu sư) nhé”. Giống như con
người khi còn bé, cha mẹ cũng sẽ nói
“phải trở thành nhà khoa học” vậy.
Tôi sẽ mãi mãi không quên, thuở nhỏ
đã rất nhiều lần ao ước được trở thành
một ma đạo sư hùng mạnh của Vanir,
từng khao khát cái tên “Ena” có thể xuất
hiện trên bảng công trạng ma đạo sư, trở
thành một ngôi sao lấp lánh nhất.
Nhưng, cũng giống như con người, sau
khi trẻ con trưởng thành, đương nhiên sẽ
phải từ bỏ những mộng tưởng viển vông.
Bởi vì để trở thành ma đạo sư, không chỉ
cần có trí tuệ và nỗ lực, thứ cần thiết hơn
chính là một món tiền với con số trêntrời, cùng với sự phối hợp của luyện kim
thuật sư và thần kim tượng
[9] ưu tú nhất.
[9] Thần thợ rèn.
Nếu như nói, ma đạo sư là đóa hoa
bung nở rực rỡ, thì luyện kim thuật sư
chính là nước tưới hoa róc rách không
ngừng, còn thần kim tượng chính là phân
bón lặng lẽ cống hiến chất dinh dưỡng.
Shia là nước tưới. Còn tôi, là phân
bón.
Thân là phân bón, quả thực rất đáng
tiếc, nhưng tôi rất yêu công việc của
mình, sau mỗi lần rèn được một thứ vũkhí hoàn toàn mới là lại cảm thấy tự hào
tột bậc. Nói thế nào thì nói, tôi cũng là
người từng tới đất nước của tộc lùn
[10]
học tập tám năm. Kỹ thuật rèn mà tôi học
được, tuyệt đối thực dụng hơn hẳn đám
thợ rèn ở đất vương đô này chỉ biết lý
luận suông và chủ nghĩa lý tưởng. Đáng
tiếc, tới tận bây giờ, không ai hiểu được
tôi, thế nên tôi vẫn lắc lư quanh vị trí số
mười lăm trên bảng xếp hạng thần kim
tượng. Shia thường nói tôi lúc nào cũng
“mèo khen mèo dài đuôi”.
[10] Tộc người lùn còn có tên gọi là Dwarf.
Mà Lando đã thực hiện được tất cả
những mộng tưởng của tôi. Tôi vẫn luôncho rằng, người có thể thực hiện được
ước mơ của người khác rất đáng để mình
kính nể. Thế nên, tình cảm của tôi đối
với ngài, không phải thứ ái mộ của một
người con gái với một người con trai, mà
chỉ là sự sùng bái đơn thuần. Rất nhiều
người nói, nếu không phải Lando còn quá
trẻ, nói không chừng ngài chính là Odin
chuyển thế.
Chỉ cần là sinh vật sống trên thế giới
này, đều sẽ hiểu được câu ca ngợi ấy đã
đạt tới cảnh giới cao ngất ngưởng nào
rồi.
Đương nhiên, tất cả điều đó cũng
không liên quan đến tôi cho lắm, lại càngchẳng dính dáng tí ti gì đến Shia - người
đang sắp bẻ cổ tôi ra.
“Không biết?” Shia cứ như là chưa
bao giờ nghe thấy từ “không biết” vậy,
mắt mở trừng trừng nhìn tôi: “Vậy cậu có
biết là tớ đã phải tự mình đi đào đống
nguyên liệu này không? Cậu có biết lúc
tớ đi tìm đống nguyên liệu này, đã gặp
một gã quỷ tượng, một tên thần quan
Bóng tối, lại còn cả một đại vu sư không
hả?”.
Được rồi, được rồi.
Nói đến đây, tôi đã ý thức rất rõ ràng
bản thân đã làm sai cái gì. Tôi lập tứcđứng lên, vẻ mặt hối lỗi nhìn cô ấy: “Xin
lỗi, tớ không biết cậu vì thứ này mà...
Thực sự xin lỗi!”.
Có lẽ người bình thường không nghe
ra được tính nghiêm trọng trong câu nói
trên, nhưng tôi lại biết rõ. Những ai chưa
từng trực tiếp giao tranh với tộc Aesir,
vĩnh viễn không thể biết được bọn họ
đáng sợ thế nào. Quỷ tượng, thần quan
Bóng tối, đại vu sư, tại thị tộc của chúng
tôi, chính là thần kim tượng, đại tế ti và
đại ma đạo sư. Tổ hợp ba người cùng
lên, có thể biến một tòa thành nhỏ thành
đống hoang tàn chỉ trong nháy mắt.
Nói đến đây, tôi đột nhiên nghĩ có gìđó không đúng - Thần tộc Aesir chỉ cần
nhìn thấy chúng tôi là giết, tuyệt đối sẽ
không vì Shia xinh đẹp mà thương hoa
tiếc ngọc đâu.
“Cậu đã gặp phải đám đó, làm sao
vẫn sống mà về được?” Tôi nhìn cô ấy,
vẻ mặt nghi hoặc.
“Cái gã thần quang Bóng tối ấy rất
háo sắc, cứ nhìn chằm chằm vào mặt của
bản cô nương.” Shia vuốt vuốt mái tóc
vàng kim, làm bộ dạng vô cùng phong
tình: “Đáng tiếc, tớ không thấy rõ được
mặt gã đó, nếu không nhất định tớ sẽ lấy
thân... Ấy ấy, Ena, cậu đừng đi, tớ nói
thật mà...”.Cầm mấy bản thiết kế vũ khí, lao ra
khỏi phòng, tôi rất muốn tự tát mình một
cái.
Sao lại đi tin lời Shia nói chứ? Đúng
là ngày đêm vùi đầu vào công việc đã
khiến chỉ số IQ của tôi bắt đầu về âm
rồi.
Xưởng rèn của tôi tọa lạc ở số 29
đường Idun.
Cả con đường này đều là xưởng luyện
kim, xưởng tinh luyện khoáng thạch hiếm,
cửa hàng da thú, tiệm dược thảo v.v...Trên đường, người đi lại ngược xuôi như
nước, hầu như toàn bộ luyện kim thuật sư
và thần kim tượng ưu tú nhất của thị tộc
đều tập trung ở chỗ này.
Tuy nói rằng tới xưởng luyện kim sẽ
tiện hơn, nhưng quá trình đi lại thì chẳng
tiện tí nào.
Vương đô Vanaheim nằm ở bầu trời
phía tây, cách khe nứt Ginnungagap
khoảng bảy trăm tám mươi mét, ba nghìn
năm qua vẫn là trung tâm thương nghiệp,
luyện kim và tuần thú quan trọng nhất
trong cửu đại thế giới, cũng là thành phố
trên không duy nhất hoàn toàn kiến tạo
giữa bầu trời của tộc Vanir.Trong thành phố này, phương tiện giao
thông bình dân nhất chính là cự kình
[11]
Ginnungagap. Những năm gần đây, cùng
với sự gia tăng của chiến tranh, phần lớn
dân ở các thành phố khác ùn ùn di cư
vào vương đô. Thời gian phải xếp hàng
chờ cự kình buổi sáng cũng dài hơn,
những người phải đi làm như tôi cũng
theo đó mà khốn khổ.
[11] Cự kình: cá voi.
Đương nhiên, người có tiền thì khác.
Đứng trên cự kình, chỉ cần đảo mắt
nhìn bốn phía là có thể thấy được vô sốbạch dực thiên lộc
[12]
, còn có những đốm
sáng màu bạc phi qua phi lại, không thấy
được hình dáng rõ ràng - đó là ngân dực
long
[13]
, thú cưỡi thượng đẳng của tộc
Vanir.
[12] Bạch dực thiên lộc: Hươu trời cánh trắng.
[13] Ngân dực long: Rồng cánh bạc.
Khi cưỡi cự kình còn hay gặp phải
mấy chuyện rất quái dị: Thỉnh thoảng sẽ
có một mỹ nữ trẻ tuổi cưỡi ngân dực
long, hất cao chiếc cằm xinh đẹp, liếc
mắt nhìn đám hành khách chen chúc trên
cự kình với cái nhìn đồng cảm, sau đó
nàng sẽ hất mái tóc xoăn thời thượng chonó tung bay theo gió, rồi biến mất trong
tầm mắt của chúng ta như một ngôi sao
băng.
Còn lúc này, có một mỹ nữ tóc vàng,
không chỉ đi sát bên cự kình, mà còn thở
dài bất đắc dĩ, nói với tôi: “Ena, cậu
nhanh nhanh mua một con rồng đi, năm
gã thợ đứng sau cậu trên bảng xếp hạng
đều đã có rồng để cưỡi rồi, chỉ có cậu
mỗi ngày ngủ sớm dậy sớm đi cưỡi cự
kình, cứ keo kiệt mãi thế cũng không hay
đâu”.
“Tớ đang tiết kiệm tài nguyên.” Đối
với đứa con gái còn đang nằm ườn trên
giường khi tôi rời nhà, tôi chỉ bình tĩnhmỉm cười che đi núi lửa phun trào trong
lồng ngực: “Đối với tinh thần hiến thân
vì thị tộc, thì con người nông cạn như
cậu mãi mãi sẽ không thể ngộ ra chân
lý”.
“Hay là cậu cưỡi chung Dodo với tớ
đi?”
“Shia, rồi sẽ có một ngày chị mua
được kim dực long
[14] để tặng em.”
[14] Kim dực long: Rồng cánh vàng.
Kim dực long, cũng giống như ngân
dực long, có đôi cánh có thể che trời, có
cái đuôi còn dài hơn cả thân người nó,nhưng bởi vì là thú cưỡi cao cấp nhất
dùng trong không chiến, lại lớn hơn ngân
dực long rất nhiều, nên cực kỳ hiếm. Vì
vậy, không chỉ giá cao gấp bội, còn phải
là người trong hoàng thất hoặc có danh
hiệu mới được phép mua.
“Thôi đi, kế hoạch của cậu, tớ còn
không biết sao? Trước tiên phải mở rộng
xưởng, sau đó leo lên top năm trên bảng
thần kim tượng, sau đó là mua nhà, cuối
cùng mới mua rồng... Cái đó cũng phải
tốn đến hai, ba mươi năm, tới lúc ấy ai
cũng già rồi, còn mua rồng làm gì?”
“Ba mươi năm nữa tớ chưa đến tám
mươi, vẫn trẻ chán.”“Đối với con gái, qua tuổi tám mươi
là rất khó lấy chồng... Cậu bây giờ còn
không lấy nổi, lại hy vọng tám mươi rồi
vẫn gả được cho người ta sao?”
Tôi suýt chút nữa thì phi luôn quả cầu
thủy tinh mới làm xong hôm qua vào cô
nàng.
Vanaheim không chỉ là một vương đô
giữa không trung, mà còn là một vương
đô chia tách bầu trời. Khu thành chính
nằm ở trung ương, xung quanh có năm
hòn đảo nhỏ, cùng một vài tế đàn trên
không khác. Nơi tôi ở là khu phía đông,
cũng chính là hòn đảo xa nhất về phíađông, muốn tới được phố Idun trong khu
thành chính, cần phải đổi cự kình hai lần
nữa.
Lúc tôi tới được phố Idun thì Shia đã
bắt đầu hưởng thụ một ngày nườm nượp
khách nam rồi. Mỗi lần thấy cô nàng mặc
bộ trường bào trễ ngực đã được sửa lại
của luyện kim thuật sư, trang điểm thật
xinh đẹp, đứng ở cửa kéo khách, tôi đều
có cảm giác, cô nàng dấn thân vào một
nghề nghiệp đặc biệt.
Mua một cái bánh mì ở hàng bên
cạnh, ngậm trong miệng, chạy nhanh vào
xưởng rèn Ena. Đứng ở cửa nhìn một
lượt, thấy bên trong có một gã hỗn huyếtcủa Tinh linh và Người lùn, hai gã
Người lùn, hai gã Khổng lồ, một cô nàng
Thần tộc và một gã hỗn huyết của Tinh
linh và Người khổng lồ. Bọn họ vừa nhìn
thấy tôi đến, liền phơi phới tinh thần,
đồng loạt hô to: “Chào lão đại”.
Tôi giật miếng bánh mì từ trong miệng
ra: “Fulla
[15] đâu rồi? Sao hôm nay không
đến?”.
[15] Một trong chín nữ thần phụ giúp Frigg.
Chín nữ thần ấy là: Saga, Fir, Grfiun, Fulla, Vor,
Syn, Hlin, Snotra và Gna.
Gã Người lùn dùng búa nện thanh
trường kiếm trong tay, lại thổi mấy phát,mặt mày u ám nói: “Cô nàng nói bị kim
dực long va phải”.
“Hôm nay cô ấy lại bị rồng của anh
chàng chủ thần, đẹp trai nào đụng phải
rồi?” Thấy đám người bên dưới cười ầm
lên, tôi khẽ than một tiếng: “Thôi bỏ đi,
bắt đầu làm việc. Trước tiên, phải hoàn
thành ủy thác làm quả cầu thuỷ tinh ngày
hôm qua đã, đây là bản thiết kế của bệ
đỡ”. Tôi đưa bản thiết kế được hoàn
thành trong giờ làm thêm ngày hôm qua
cho cô nàng Thần tộc Guffy.
“Lão đại, chúng ta mới nhận được
một món ủy thác cực gấp, chị không xem
sao?”Tôi ngồi xuống, lấy bút, phác phác lên
một bản vẽ khác: “Làm gì?”.
“Bao tay chuyên dụng của đại ma đạo
sư.”
Bao tay? Sao dạo gần đây toàn vớ
phải mấy thứ trái tay không vậy?
“Lúc nào cần giao?”
“Ngày mai.”
“Ngày mai?” Tôi vùi đầu, tiếp tục
đánh dấu hai điểm vào giữa chuôi kiếmtrên bản vẽ: “Từ chối đi”.
“Nhưng người ủy thác nói thù lao rất
cao...”
“Đem thư ủy thác qua đây.”
Cô nàng nhét thư ủy thác vào tay rôi,
tôi nhìn lướt qua yêu cầu chế tác và tài
liệu: Muốn tôi tự tìm luyện kim thuật sư,
nguyên vật liệu thì đắt đến kinh người,
đều là những thứ hy hữu, xếp tận cùng
trong danh sách đồ quý hiếm, lại còn
chưa chắc đã mua được.
Tôi lại nhìn lá thư ủy thác thật dài ấythêm một lần nữa, sau đó nói: “Em vừa
nói, lúc nào cần giao?”.
“Ngày mai.”
“Guffy, không phải em đang kể chuyện
cười đấy chứ?”
“Người ủy thác là ngài Freyr, đương
nhiên em không kể chuyện cười rồi.”
“Kể cả là Freyr, chị cũng không nghĩ
hắn đủ tiền trả...” Nói đến giá cả, tôi
kinh ngạc nhìn cô nàng: “Em nói người
ủy thác là ai?”.“Freyr.”
“Làm quả cầu thuỷ tinh đi.” Sau khi
chắc chắn rằng Guffy chỉ đang trấn an
tinh thần đã bị Shia kích thích của tôi, tôi
liền vo viên lá thư ủy thác rồi ném văng
ra phía cửa.
Không cần nói tới chuyện Freyr là chủ
thần thì to tát tới chừng nào, nhưng thực
lực của đám người bên tôi, tôi rất rõ.
Luyện kim thuật sư và thần kim tượng
hạng nhất đều sẵn sàng phục vụ miễn phí
cho bọn họ, vì sao còn cần tìm đến cái
loại thần kim tượng đứng thứ nhất đám
thợ hạng hai nhưng chỉ là tay mơ trong
đám thợ hạng nhất như tôi để nhờ làmbao tay chứ?
Có điều sau một lúc lâu, tôi vẫn
không nghe thấy tiếng cục giấy được vo
viên từ lá thư ủy thác ấy rơi xuống đất.
Những người xung quanh đều giương
mắt lên nhìn phía sau tôi. Thế nên, tôi
cũng theo ánh mắt của họ, chậm rãi quay
đầu.
Chương 2: Thư ủy thác của đại tế tiMột người đàn ông thân hình cao lớn
đứng trước cửa tiệm của tôi, trong tay
cầm lá thư ủy thác bị tôi ném đi. Lá thư
đã được mở ra nguyên trạng, nhăn nhúm
vô cùng. Hắn chăm chú đọc cứ như chưa
được đọc thư bao giờ. Mái tóc dài màu
bạc tựa ánh trăng, buông rơi trên bờ vai
hắn. Giống như tất cả các Thần tộc Vanir
khác, hắn có màu tóc cực nhạt, cùng với
làn da trắng như tuyết, và một đôi mắt
màu ngọc bích.
Giống như rất nhiều năm về trước khi
tôi ngẩng lên nhìn từ phía dưới tế đàn,
Freyr vẫn cứ như một thiên thần lạc
bước xuống trần gian, mỗi bước đi đều
mang theo hơi thở của thánh thần. Thuầnkhiết thánh thiện như thế, hoàn toàn khác
với ánh sáng tỏa ra vạn trượng của thần
Ánh sáng Balder.
Chỉ là, giờ phút này, đôi lông mày tà
phi nhập tấn
[1] của hắn đang nhíu lại với
nhau, nét mặt hiển hiện rõ râm trạng: Ta -
đang - tức - giận!!!
[1] Thường để hình dung đôi mày kiếm, có cảm
giác như sắp ẩn vào tóc mai.
Tôi có linh cảm, mình sẽ chết trong
vòng hai mươi giây nữa.
Thật lâu sau, hắn ngẩng đầu, dùng đôi
mắt giống như bảo thạch ấy mà nhìn tôi.“Quả nhiên là vì nội dung của thư ủy
thác quá buồn chán, thế nên mới khiến
tiểu thư Ena ghét bỏ?”
Tôi không kìm được mà giật giật khóe
miệng.
Đột nhiên nhớ lại hai năm trước Shia
từng nhắc tới hắn với tôi bằng vẻ mặt
lạnh tanh: “Thánh quang bao phủ? Đấy
chỉ là bề ngoài thôi. Anh ta tuy là Thần
mặt trời, nhưng toàn thân đều tỏa ra hơi
thở lạnh như băng. Cậu cứ ở chung với
anh ta thì biết”. Tôi vẫn luôn nghĩ rằng,
lúc đó Shia đang nói tính cách của hắn
rất lạnh lùng.“Đương nhiên không phải, chỉ là vì
thời gian quá gấp, tôi sợ không thể hoàn
thành được.”
“Lẽ nào người ủy thác khiến tiểu thư
Ena cảm thấy khó chịu?”
“Không phải, không phải, không liên
quan gì đến đại nhân Freyr”, tôi xua tay
lia lịa, “Thực sự là thời gian quá gấp”.
“Dù cho thù lao có là hai nghìn vạn
Vader, tiểu thư cũng từ chối?”
“Thật ra vừa rồi là nói đùa thôi, thờigian của tôi rất nhiều.”
Shia, cậu cứ chờ đấy, Ena tôi đây sẽ
nhanh chóng cưỡi được kim dực long
năm đầu mà xưng bá phố Idun, càn quét
xưởng luyện kim của cậu.
Tôi bước nhanh ra phía trước, nhận
lại bức thư ủy thác từ tay hắn. Hắn mỉm
cười đưa thư ủy thác qua, nhưng khi đưa
mắt nhìn tôi, lại lộ ra vẻ mặt cực kỳ kinh
ngạc: “Đã làm ổn rồi sao?”.
“Hả?”
“Cô là Ena?”“Đúng vậy.”
“Gã kia rốt cuộc có ý gì... Chẳng lẽ
hắn gạt ta?” Con mắt của hắn hơi nheo
lại, sau đó đưa ngân phiếu cho tôi: “Đây
là tiền đặt cọc, cô cầm trước để mua vật
liệu, ngày mai ta tới lấy hàng”.
Tôi đứng ngây tại chỗ, không hiểu ra
sao, nhìn hắn nhanh chóng bay lên không
trung, cưỡi kim dực long đi mất.
Lần đầu tiên tôi cảm thấy cuộc sống
của mình giống như mơ vậy. Tôi mà lại
nhận được đơn hàng của chủ thần Freyr?Mười hai chủ thần là vấn đề rất được
quan tâm của sáu chủng tộc và chín đại
thế giới, cội nguồn phải truy về từ trước
khi sáng thế.
Ban sơ, Người khổng lồ đã tạo dựng
và thống trị thế giới. Dưới sự lãnh đạo
của Odin - chúa tể các vị thần mười hai
chủ thần - đã thay thế địa vị của Người
khổng lồ. Mâu thuẫn giữa Người khổng
lồ và chúng thần ngày càng trầm trọng,
dẫn tới cuộc chiến nổi danh - Hoàng hôn
của chư thần
[2]
. Vốn dĩ, chúng thần sẽ
không chiến bại, nhưng đúng vào thời
khắc quan trọng nhất, thần Lửa Loki - em
trai của Odin - đột nhiên làm phản và
giết chết ngài.[2] Được biết tới với tên Ragnarok.
Sinh mệnh của Odin gắn liền với linh
hồn của tất cả thần linh. Cái chết của
ngài cũng đồng nghĩa với ngày diệt vong
của tất cả linh hồn Thần tộc, cũng đồng
nghĩa với sự tận diệt của thời đại và thế
giới.
Chúng thần biến mất, kể cả thần Lửa.
Nhưng trước lúc chết, Odin đã sáng
tạo ra thế giới mới, cũng đồng thời khiến
chúng thần vốn đã mất đi thân xác chìm
vào giấc ngủ ba nghìn năm.Trong ba nghìn năm này, chiến tranh
giữa chúng tôi và tộc Aesir chưa từng
dừng lại. Mà hôm nay, sau ba nghìn năm
đằng đẵng, mười hai chủ thần đã dần dần
thức tỉnh.
Có người nói, tương lai của thế giới
hoàn toàn được quyết định bởi vị thần
sống lại đầu tiên. Nếu Odin sống lại,
ngài sẽ ban cho thế giới này sự phồn
thịnh và hòa bình mà trước nay chưa
từng có, còn nếu thần Lửa sống lại, sẽ
chỉ mang tới thương vong và hủy diệt tận
cùng.
Theo thời gian, mười hai chủ thần dần
dần hiện thế ở khắp mọi nơi. Cho tới tậnbây giờ, chủ thần xuất hiện ở tộc chúng
tôi chỉ có hai người: Thần ánh sáng
Balder và Thần mặt trời Freyr. Thế
nhưng tộc Aesir đã có năm chủ thần.
Sự chênh lệch thực lực giữa hai Thần
tộc rõ ràng ngay trước mắt. Trong cuộc
chiến tranh không ngừng nghỉ, một điều
không còn nghi ngờ gì là chúng tôi đang
ở thế bất lợi.
Trước tình hình bị tộc Aesir không
ngừng quấy nhiễu và xâm lược, tất cả
người trong tộc đều ngày đêm cầu khẩn,
hy vọng cuối cùng Odin sẽ xuất hiện ở
lãnh thổ của tộc chúng tôi, chấm dứt
cuộc đấu tranh đã giằng co cả nghìn nămđằng đẵng.
Chúng tôi đương nhiên chẳng chờ
được Odin, có điều, lại chờ được một
đại ma đạo sư - người mà dù có được
gọi là Chúa cứu thế cũng không thái quá
- Lando.
Lại nhìn bức thư ủy thác kia, tôi thầm
nghĩ, nếu như là Lando cần cái bao tay
này thì còn có thể hiểu được, nhưng
Freyr là một đại tế ti, cần bao tay của ma
đạo sư làm gì? Huống hồ, nguyên vật
liệu lại xa xỉ như thế.
Ví như ngọc thạch Niflheim, đây là
loại khoáng thạch chỉ Niflheim mới có,số lượng nhập vào vương đô một năm
không quá hai nghìn kilogram. Một lần
mua tối thiểu được một viên, một viên
thường không dưới năm trăm gram. Bởi
vì bảo thạch được sinh ra từ thế giới của
băng tuyết, nên có tác dụng hỗ trợ rất lớn
đối với Băng hệ ma pháp, cũng vì thế mà
các Thủy ma đạo sư đều đem cả viên
bảo thạch khảm trên đỉnh của pháp
trượng.
Có điều, trên bức thư ủy thác này viết
rất rõ ràng: Lấy ngọc thạch Niflheim,
hồng ngọc Muspelheim, mỗi loại hai
mươi gram, kim cương Helheim ba mươi
gram, đính ở cuối ngón tay cái của bao
tay. Nói cách khác, muốn tôi cầm đốngtiền hơn năm mươi vạn đi mua ba viên
khoáng thạch năm trăm gram, sau đó lấy
một tí xíu ra đính trên cái bao tay này.
Đấy mới chỉ là một bộ phận nhỏ của
nguyên vật liệu cần thiết. Nguyên liệu
luyện kim còn chưa tính tới. Tuy tôi mù
tịt về luyện kim thuật, nhưng tối thiểu vẫn
biết được mấy chữ “Hồn thể yêu tinh
Ginnungagap.”
Cũng khó trách Freyr nói thù lao là
hai nghìn vạn, thành phẩm có lẽ cũng đã
hơn một nghìn vạn rồi.
Dù thế, vẫn có thể kiếm được rất
nhiều tiền. Hơn nữa, nếu hoàn thành ủythác của chủ thần, vị trí của tôi ở trên
bảng xếp hạng thần kim tượng nhất định
sẽ lên như diều gặp gió.
©DTV:
Chuyện cần làm bây giờ, là dùng tốc
độ nhanh nhất, vơ vét sạch cái phố Idun
này, tập hợp đủ vật liệu, sau đó dùng
mức thù lao ngất ngưởng để dụ dỗ, lợi
dụng công nhân ở lại làm thêm giờ, phải
làm cho xong cái “bao tay tà thần” trước
bình minh, sau đó để dư bốn, năm tiếng
đồng hồ nhờ luyện kim thuật sư gia công
lại.
Nói tới luyện kim thuật sư, đươngnhiên người đó là Shia rồi. Tuy cái tính
cách ẻo lả khiến người ta không chịu nổi,
nhưng một khi cô ấy đã bắt tay vào việc
thì lợi hại miễn bàn.
Vì thế, chiếu theo kế hoạch này, tôi
phái toàn bộ công nhân trong xưởng đi
thu thập nguyên liệu được nói tới trong
thư ủy thác, bản thân thì ngồi lại phác
thảo thiết kế, kỳ công vẽ ra cấu tạo của
cái bao tay.
Sau bốn tiếng, cũng là ba giờ chiều,
bảy người ôm theo cả đống bao lớn bao
nhỏ trở về, tôi kiểm kê từng thứ một, mới
phát hiện lần này số tôi đỏ đến kinh
người. Tôi bảo họ đi mua ba mươi baloại vật liệu, kể cả vật liệu cần cho gia
công luyện kim, thì họ mua trở về được
ba mươi hai loại.
“Được rồi, còn thiếu những gì thì tôi
sẽ đi mua”, tôi đứng lên lau mồ hôi.
“Dầu cá Modin.”
Vừa nghe tới danh từ đấy, tôi lập tức
run cả người, nói: “Phố Idun không có
dầu cá Modin?”.
“Không có, người ta đều nói đã bán
hết rồi.”“... Mọi người nhìn bản vẽ nháp này
trước đi, sắp xếp vật liệu trước rồi tinh
luyện. Tôi đi tới làng Heiner một chuyến,
sẽ nhanh chóng trở về.” Tôi cầm lấy tay
nải cùng với thư ủy thác, mang theo bản
thiết kế vội vàng chạy đi như bay.
Cái thứ bán đầy đường như dầu cá
Modin mà cũng hết, quả nhiên là số đen
mà. Làng Heiner cách Vanaheim một
chút về phía đông, có nhiều nguyên vật
liệu mua ở đó sẽ rẻ hơn bội phần. Nhưng
vì nơi đó quá hẻo lánh, người ở vương
đô lại lười, hầu hết đều muốn mua sắm ở
phố Idun tấp nập phồn hoa.
Bên ngoài làng Heiner chính là rừngrậm Heiner, nơi đó vào ban đêm cũng vô
cùng đáng sợ. Lúc tôi chạy tới rìa rừng
rậm thì đã là hoàng hôn, thế nên tự nhủ
mình phải bước nhanh thêm chút nữa.
Thật ra, tôi không phải người
Vanaheim, năm hai mươi chín tuổi mới
dọn tới nơi này. Tôi tin rằng, tất cả
những người không sống ở vương đô,
đều có thể cực kỳ thấu hiểu cảm giác sợ
hãi của tôi lúc này. Bởi vì, ở bất cữ ngõ
ngách nào trên thổ địa của tộc Vanir, đều
có thể bị tộc Aesir tập kích.
Bởi vì tộc Aesir có thể di chuyển
trong nháy mắt. Bất kỳ một người nào
thuộc Thần tộc Aesir đều có thể coikhinh lực hút mạnh mẽ của khe nứt
Ginnungagap và bay thẳng tới lãnh thổ
của chúng tôi. Vanaheim là nơi cư ngụ
của những người mạnh nhất trong Thần
tộc Vanir, vậy nên cho tới tận bây giờ
cũng không có ai dám xông vào. Nếu như
toàn bộ tộc Vanir đều có thể giống như
Vanaheim, tôi nghĩ tộc Aesir cũng chẳng
dám làm càn như thế.
Đáng tiếc là không thể.
Tôi sinh ra tại một ngôi làng bình
thường của tộc Vanir. Trong nhà từng có
một chị gái, một anh trai và một cô em
nhỏ.Từ bé, tôi đã từng rất muốn trở thành
ma đạo sư. Có điều, với hoàn cảnh lớn
lên như thế, trở thành ma đạo sư là một
chuyện vô cùng viển vông. Chị gái ngày
ngày vào rừng săn thú và lùng kiếm
nguyên liệu, sau đó theo đúng kỳ hạn sẽ
bán cho những thương nhân tới từ các
thành phố khác với cái giá rẻ bèo. Hầu
hết các thương nhân đều tới vương đô,
sau khi phân loại và gia công mấy thứ
nguyên liệu đó, sẽ bán chúng với giá cao
cho đám luyện kim thuật sư và thần kim
tượng tiêu tiền như nước. Như thế, những
thứ binh khí, kim loại, dược vật được
luyện chế hoặc rèn ra, đều sẽ được
những kẻ có tiền mua lại với cái giá cao
gấp nghìn vạn lần giá trị thật của nó. Nhưvậy, chúng sẽ trở thành vũ khí lợi hại
trên chiến trường, hoặc là một tấm ván
bắc cầu để nịnh bợ hoàng thất, mở đường
tiến thân. Và đám người có nhiều tiền
nhất ở cả chín thành đô đều là ma đạo
sư.
Tôi không có gì bất mãn với cách
sống như thế, dù sao những người có
năng lực và gia thế đều có quyền được
giàu sang và thoải mái nhàn hạ hơn
người khác. Thế nhưng điều kiện tiên
quyết là, những người này phải hoàn
thành trách nhiệm bảo vệ quốc gia, hoặc
tất cả chúng ta phải đang được sống
trong thời buổi thái bình thịnh trị.Từ nhỏ tới lớn, rất nhiều lần tôi cảm
thấy chán chường trước sự lạnh lùng của
thị tộc này. Sống ở một nơi cách xa
vương đô, tôi đã ngước mắt ngóng nhìn
thành phố trên không cao nhất của toàn
thị tộc, rồi những con kim dực long, cự
kình, thiên lộc bay lượn trên bầu trời
thành phố đó... và cả những tòa thành, lầu
các trôi nổi giữa không trung. Tôi lúc
nào cũng nghĩ, thế giới kia sao quá mông
lung mờ ảo, những con người bên đó,
chắc chắn không thể hiểu được nỗi đau
khổ của chúng tôi.
Shia đã từng vô số lần phàn nàn rằng
tính cách của tôi quá thâm trầm, nói quá
ít, cứ như Thần tộc Aesir vậy. Dù có bịchê trách là thâm trầm hay ít nói thì tôi
cũng đành chịu, bởi đó là sự thật. Nhưng
tôi căm hận nhất khi bị nói mình giống
như kẻ ti tiện, hung ác nhất thế giới này.
Dẫu vậy, tôi vẫn trưng ra phản ứng mà
cô nàng ghét nhất, không đáp lại dù chỉ
một lần.
Tới được làng Heiner, dùng tốc độ
nhanh nhất để mua dầu cá Modin, sau đó
ném cái bình nhỏ màu rám nắng vào tay
nải, cả người đã ướt đẫm mồ hôi. Tôi
dùng mũ trùm lên mái tóc dài, sau đó
chạy về hướng Vanaheim.
Bầu trời nhanh chóng sập tối.Lúc này, rừng rậm Heiner rất giống
cánh rừng già quê tôi vào ban đêm. Lúc
còn rất nhỏ, vô số buổi tối, tôi đều mơ
thấy trong bóng đêm có một đôi mắt màu
xanh thẫm, sâu thăm thẳm đang nhìn mình
chằm chằm, đợi chúng tôi bước ra khỏi
vòng sáng bảo vệ của ngôi làng. Vòng
sáng ấy chính là lời chúc phúc của Odin.
Vừa nghĩ thế cả người tôi bỗng run
lên. Lại nhìn về phía rừng rậm tối đen,
bóng cây xám đen đang đung đưa trong
gió đêm, lá rụng xoay tròn, cọ xát bước
chân tôi. Lắc đầu, cố gắng khống chế nỗi
sợ hãi trong lòng, tôi cứ thế bước đi
không quay đầu lại.Đi được một đoạn, tôi mơ hồ nghe
thấy từ phía sau truyền đến âm thanh của
thứ gì đó đang rơi. Dừng một chút, toàn
thân căng thẳng, người cứng đơ, tôi cố
bước nhanh về phía trước.
Là ảo giác. Nhất định chỉ là ảo giác.
Mới đi được thêm hai bước, phía sau
đã truyền tới tiếng gió rít vun vút. Trong
lòng biết là lành ít dữ nhiều, tôi lập tức
chuẩn bị chạy lên phía bầu trời. Nhưng
tôi chưa kịp giơ chân lên, đã có một trận
sấm sét đánh xuống ngay trước mặt, tôi
sợ hãi lùi về phía sau một bước, chân
sau giẫm lên thứ gì đó cực kỳ lạnh giá.Rất nhanh, cảm giác lạnh như băng từ
gót chân truyền ra khắp cơ thể, đi qua
từng ngóc ngách, khiến tôi hoàn toàn mất
đi tri giác và năng lực hành động. Cuối
cùng, mấy thứ trong tay rơi xuống đất,
toàn thân dường như đã hóa thành một
khối băng, đứng yên tại chỗ.
Khoảng khắc sau đó, cảnh tượng tôi
không muốn nhìn thấy nhất lại bắt đầu tái
hiện.
Hai luồng ánh sáng màu trắng bạc đột
ngột lóe lên.Hai gã Thần tộc Aesir đứng ngay
trước mặt tôi.
Có thể người sống ở vương đô không
biết ánh sáng màu trắng bạc phi nhanh
như chớp điện tượng trưng cho thứ gì,
nhưng sau khi nhìn rõ diện mạo của hai
kẻ kia, chỉ có tên ngốc mới không biết
bản thân đang ở trong hoàn cảnh như thế
nào.
Cảnh tượng trước mặt, cùng với cảnh
tượng của hơn hai mươi năm trước, đang
trùng làm một.
Cũng là rừng rậm tối đen, cũng là một
đêm như thế.Người kia không để ý tới tôi và chị
gái đang nấp sau một gốc cây. Tuy nàng
cũng là nữ nhân, nhưng ngũ quan rõ ràng,
sắc nét, mái tóc dài màu đỏ thẫm. Từ nhỏ
tới lớn, ngoại trừ bản thân mình, tôi chưa
nhìn thấy màu tóc nào đậm như thế, cũng
chưa từng thấy mái tóc nào thẳng tới vậy,
thế nên không nhịn được mà liếc mắt vài
lần. Màu mắt và môi của nàng đều là lam
đậm, cánh tay và cặp đùi thon dài, đẹp
đến mức khiến người ta giật mình kinh
ngạc. Có điều, khóe miệng nàng lại
không hề có ý cười, một chút cũng
không.
Tay nàng cầm một quyển sách ghi thứvăn tự kỳ quái, tay kia cầm ma trượng
chạm đất. Khi đó, nàng đang ngồi xổm
trên mặt đất, sờ nắn một khối xương.
Đó là một bộ xương phượng hoàng.
Xương đuôi dài mà mỏng trải trên mặt
đất, dường như con phượng hoàng ấy đã
chết nghìn vạn năm rồi. Nhưng sau khi
nàng niệm một câu chú ngữ, bộ xương
phượng hoàng đó đột nhiên tỏa ra thứ
ánh sáng màu xanh thẫm, đầu nâng lên,
dùng hốc mắt không còn con ngươi nhìn
về phía chúng tôi. Tiếp theo đó, cứ như
xác chết sống dậy, nó vỗ cánh bay lên,
toàn thân tỏa ra âm khí nồng nặc, cơ hồ
có thể nuốt chửng bầu không khí xung
quanh.Vì chưa từng gặp qua cảnh tượng nào
đáng sợ như thế, nên trong giây phút đó,
ngay cả sức lực để thét lên cũng không
có, tôi chỉ biết há hốc miệng ra.
Cũng cùng lúc ấy, cô gái tộc Aesir kia
quay đầu lại nhìn chúng tôi, trong đôi
mắt màu xanh thẫm kia hiện lên một tia
sáng xanh, giống hệt ánh sáng bao quanh
bộ xương phượng hoàng.
Chị nắm cổ tay tôi, xoay người bỏ
chạy.
Khi chúng tôi chạy được hơn mườithước, thân thể của chị tôi đột nhiên bay
vọt lên hơn ba thước. Tôi nhìn thấy lưng
chị bị xuyên thủng bởi một thanh kiếm
băng thật lớn, sau khi máu chảy ra một
lúc, thanh kiếm băng dần dần biến mất.
Giờ này phút này, hai người tộc Aesir
đứng trước mặt tôi, một là đại vu sư, một
là phục ma quan.
Đại vu sư giơ ma trượng lên, lẩm bẩm
gì đó trong miệng. Một quả cầu tia chớp
dần dần ngưng kết trên tay hắn. Còn gã
phục ma quan xỏ một đôi găng với hai
màu đen trắng. Bàn tay đeo găng đen cầm
một hộp kim loại màu tím, trong hộp để
chi chít hơn mười cái ống nghiệm. Hắndùng tay đeo găng trắng lấy một ống,
ngón cái đẩy nút gỗ ra, rót thứ chất lỏng
đang không ngừng lưu chuyển trong đó
vào quả cầu tia chớp.
Chất lỏng không xuyên qua quả cầu tia
chớp, mà toàn bộ quả cầu đột ngột phình
to, ánh sáng ngày càng mãnh liệt.
Trước đây khi còn đi học, tôi đã thấy
cảnh tượng này nhiều lần.
Một đại vu sư có phục ma quan hỗ
trợ, có thể khiến tôi tan thành mây khói
trong nháy mắt, không để lại một mảnh
thi thể nào. Sau đó, trải qua quá trình tinh
luyện của luyện kim thuật sư, có thể chếtác ra hồn thể của Thần tộc Vanir, cũng
giống như hồn thể của sinh vật mà chúng
tôi lấy ra từ khe nứt Ginnungagap vậy.
Mục đích của họ, không phải là giết
người để lấy công trạng, mà là thu thập
nguyên liệu.
Thấy đại vu sư đã giơ cánh tay thi
triển ma pháp lên quá đỉnh đầu, tôi lập
tức run rẩy, nhắm chặt mắt lại.
Dù cách một tầng mi mắt đang nhắm
chặt, tôi vẫn có thể cảm giác được ánh
lửa chói ngời, sau đó là sắc đỏ ngập tràn
trời đất. Tiếng phát nổ, âm thanh cây cối
bốc cháy liên tục vang lên, khối băngtrên người tôi tan chảy trong nháy mắt.
Ánh lửa dần lụi tàn, tất cả lại trở về
màu đen hắc ám.
Cả quá trình chỉ không quá hai giây,
mà tôi thì vẫn còn tri giác.
Mở mắt, tôi kinh ngạc nhìn phía
trước, hai người kia nằm trên mặt đất,
không hề động đậy, toàn thân bị lửa thiêu
cháy, hình như đã ngừng thở. Trên mặt
đất có một cái hố cực lớn, vẫn còn tí
tách mấy đốm lửa nhỏ.
Tôi nhìn bốn phía, không bóng người.Lại ngẩng đầu, một con kim dực long
đang bay về phía làng Heiner. Chuyện ly
kỳ nhất chính là, con rồng kia có đến bốn
cánh. Người cưỡi trên lưng rồng mặc
một bộ quần áo sắc trắng, vạt áo và mái
tóc ngắn bay bay trước gió. Vì là ban
đêm, nên tôi không nhìn rõ màu tóc của
hắn, chỉ thấy nó được ánh trăng soi tỏ,
lấp lánh những tia bàng bạc.
Tôi có chút ngạc nhiên, vẫn chưa
thoát khỏi cảm giác kinh hoàng.
Nếu không phải trong phạm vi nhìn
thấy chỉ có một mình người kia, tôi tuyệt
đối không dám tin hai gã tộc Aesir là do
hắn giết.Bởi vì hắn đã bay xa lắm. Thậm chí
còn không thèm xuống dưới để kiểm tra
xác chết.
Chương 3: Đại ma đạo sư Lando
Tôi nhặt tay nải cùng mấy bản vẽ rơi
lung tung trên mặt đất lên, bởi hai tay còn
run rẩy nên đồ lại bị rớt thêm mấy lần.
Khe nứt Ginnungagap đã tách tộc
Aesir và chúng tôi ra làm hai phía. Từnhỏ tới lớn, những bậc cha chú trong tộc
vẫn dạy chúng tôi rằng, hễ gặp Thần tộc
Aesir là phải dùng hết sức lực mà chạy
trốn. Nếu không, chỉ có một con đường
chết.
Trước đây, tôi vẫn không mấy để tâm
đến những lời này. Bởi vì từ nhỏ tới lớn,
những gì tôi biết về tộc Aesir đều là từ
sách vở. Thành phố phía bên kia, rất
khác so với quê hương tôi. Trong màn
đêm, hàng ngàn hàng vạn ánh đèn giống
như những đôi mắt của bầy sói hung hăng
lấp lánh giữa những tòa kiến trúc cao
ngất, còn có cả những tộc nhân Aesir với
làn da trắng nõn và tính cách lạnh lùng
tựa băng.Đối với tôi mà nói, tất cả những điều
đó đều quá xa cách, quá mơ hồ trừu
tượng. Vả lại tôi luôn nghĩ, bọn họ ở tít
bên bờ kia của thế giới, còn chúng tôi
sống trong một ngôi làng nhỏ bé, làm sao
có cơ hội chạm mặt nhau? Dù có thực sự
chạm mặt đi chăng nữa, những người
trong làng tôi hiền lành như thế, lại nhỏ
bé yếu đuối, bọn họ chắc chắn không tàn
nhẫn đến độ chém giết một đám người
không có năng lực phản kháng đâu.
Tôi vẫn luôn tự nhận mình là con
người đi theo chủ nghĩa hòa bình, cũng
cho rằng chiến tranh là chuyện tại cả hai
bên, chỉ cần một bên không muốn, thì bênkia có hiếu chiến đến đâu cũng chẳng
làm gì được. Tôi không muốn trở thành
kẻ thù của tộc Aesir.
Mãi cho đến lúc chị tôi chết đi.
Trước khi tôi, anh trai, em gái cùng
với mẹ đang đau đớn khôn cùng, thì cha -
người đã từng gia nhập quân đội - trong
ánh mắt lại hiện lên vẻ kinh hãi. Khi đó,
chỉ mình ông biết, dù chỉ một gã Thần
tộc Aesir có năng lực tác chiến xuất hiện
trong làng này thôi, cũng là một chuyện
đáng sợ đến thế nào.
Một tuần sau, rất nhiều Thần tộc Aesir
xuất hiện, giết sạch những người dânsống gần đây, đồng thời bao vây toàn bộ
ngôi làng.
Bọn chúng không dám tiến vào trong
làng, bởi vì ở phía trên mỗi một ngôi
làng hoặc một thành phố của tộc Vanir
đều lơ lửng một vòng tròn bảo vệ, nó sẽ
sát thương tất cả những kẻ nào dám vào
làng xâm lăng. “Lời chúc phúc của
Odin” - đây là món quà cuối cùng mà
Odin tặng lại cho người trong tộc trước
lúc ra đi.
Tôi đã từng hỏi cha, vì sao những kẻ
đó lại muốn làm như thế, không cần nói
tới chuyện chúng tôi chưa từng làm tổn
hại đến họ, mà chúng tôi thậm chí cònchưa nói với họ được một câu trò chuyện
nào. Cha tôi nói, bởi vì chúng ta là Thần
tộc Vanir. Tôi nói, nhưng cha ơi, chuyện
tranh đấu này vốn là chuyện của đám
người chúa tể trên kia, chúng ta chỉ là
những người dân vô tội mà thôi.
Cha tôi cười khổ, nói rằng mỗi một
con dân của Thần tộc Vanir đều có thể
trở thành dũng sĩ quả cảm giết địch. Thế
nên, thấy một người là phải giết một
người, như vậy mới có thể bảo đảm
được sự phồn vinh vĩnh viễn của tộc
Aesir. Hiện thực chính là như thế, lịch sử
và truyền thuyết không phải là điều mà
con người dễ dàng thay đổi. Điều bây
giờ chúng tôi cần quan tâm lo lắng,không phải là vì sao họ muốn làm hại
chúng tôi, mà là làm sao để không chết
dưới tay họ.
Chúng tôi trốn ở trong làng, tròn nửa
tháng đứng ngồi không yên.
Nửa tháng sau, bên ngoài ngôi làng
nhỏ đã không còn gã lính nào của Thần
tộc Aesir, mọi người trong làng đều bắt
đầu thu dọn hành lý, chuẩn bị chuyển
sang chỗ khác. Bởi vì cha tôi là quân
nhân xuất ngũ, nên mọi người đều tán
thành để ông dẫn đầu đoàn, đưa mọi
người cùng đi.
Lúc đó, anh trai tôi đã trưởng thành,anh ấy và cha đi phía trên cùng. Mẹ tôi
thì ôm em gái nhỏ, nắm tay tôi đi cùng
đoàn người.
Rồi sau đó... giống hệt như khung
cảnh vừa mới diễn ra.
Đó chỉ là chuyện xảy ra trong nháy
mắt. Một khối cầu lửa từ bầu trời lao
xuống, hung bạo như đàn hổ đói, như bầy
sói hung hăng, tôi thấy cha cùng anh trai
chết ngay tại chỗ, mẹ thì cố gắng đẩy tôi
về lại trong làng, nhưng khi chạy lại, bà
đã cùng em gái bé bỏng của tôi bị ánh
sáng từ khối cầu lửa giết chết.
Từ đó về sau, mái tóc đen và đôi mắttím của tôi bị tất cả những người còn
sống căm ghét hằn thù. Bọn họ đều nói,
bộ dạng của tôi quá giống đám Thần tộc
quái dị Aesir, nói tôi là gian tế của tộc
Aesir. Chính vì thế, cả gia đình tôi mới
bị hại chết.
Cũng từ ngày ấy, ngôi làng nhỏ đã
cùng tôi đi qua tuổi thơ ngập tràn ước
mơ và những nụ cười hạnh phúc, dường
như đã biến thành một lớp tro tàn vĩnh
cửu dưới sức tàn phá của khói thuốc
súng và đại ma pháp với uy lực hủy diệt
vô cùng kia.
Đây là nghiệp chướng mà suốt cuộc
đời này tôi chẳng thể nào rửa sạch.Sau khi tất cả người thân dùng chính
mạng sống của mình, đổi lại cho tôi một
cuộc đời tạm bợ
[1]
, tôi đã từng thề với
lòng, dù không thể trở thành ma đạo sư,
tôi cũng nhất định phải trở thành một
người có thể đứng ở giữa chiến trường,
nhìn Thần tộc Aesir từng bước đi tới diệt
vong.
[1] Nguyên văn là “cẩu thả thâu sinh”, nghĩa
là sống được ngày nào hay ngày ấy, không cần để
ý tới tương lai.
Tôi rời bỏ mảnh đấy quê nhà, cố gắng
tìm một con đường có thể khiến mình
ngoan cường sống sót.Vậy là tôi nghĩ, có thể Svartalfheim -
lãnh địa của Người lùn
[2] - sẽ hợp với
mình. Tuy Người lùn bản địa đều rất kỳ
thị Thần tộc, nhưng năm đó tôi mới chỉ
hai mươi mốt tuổi, chiều cao chưa vượt
một mét bốn mươi, thêm cả mái tóc đen
tuyền, ngoại trừ gương mặt và màu da
khác họ, những đặc điểm khác đều phù
hợp vô cùng.
[2] Trong thần thoại Bắc Âu, Nidavallir (vùng
đất bóng tối) là một trong chín thế giới, là nơi ở
của tộc Người lùn. Còn Svartalfheim là đất của tộc
Elf đen. Nhưng trong chuyện này, vì một số lý do,
tác giả đã đặt giả thiết Svartalfheim là đất của tộc
Người lùn.
Tuy trong thế giới của Người lùn, haimươi mốt tuổi có thể coi như đã trưởng
thành, nhưng tốc độ phát triển của Thần
tộc rất chậm, hai mươi mốt tuổi cũng chỉ
mới là một đứa trẻ mà thôi, có rất nhiều
chuyện chẳng biết chút gì. Sau khi tới
Svartalfheim, nếm nhiều đau khổ, chịu
nhiều tủi hờn, còn gặp phải những đả
kích mà tôi tưởng rằng mình chẳng thể
gượng dậy.
Có một lần, sắp đến hạn nộp học phí,
nhưng tiền tiết kiệm của tôi không đủ,
nên mới xin nghỉ học nửa tháng để vào
khu mỏ làm thuê, những việc nhận được
đều không thể trang trải nổi tiền cơm ăn,
thời gian làm lại dài nhất. Sức khỏe và
khả năng chịu đựng của Thần tộc vốn đãchẳng thể so được với tộc Người lùn.
Ngày hôm đó, tôi đói đến độ đầu váng
mắt hoa, thân thể mất hoàn toàn cảm
giác, chỉ còn dựa vào chút ý thức mà đập
một khối đá lớn cứng rắn vô cùng.
Quá hai giờ đêm, khối kim cương màu
xanh ngọc to bằng nắm tay mà ông chủ
mới đào được không cánh mà bay, tôi
nghe thấy lão ở phía sau đang lớn tiếng
hỏi, nhưng vì sức đã cạn kiệt nên tôi
không thể đáp lời. Rồi tôi bị một tảng
khoáng thạch đập vào gáy. Tôi lắc lắc
đầu, sau đó không còn biết gì nữa.
Tới khi tỉnh lại, thì tôi đã bị ném ra
bên ngoài khu mỏ, đừng nói đến tiềncông, ngay cả mấy đồng tiền nhét trong
người cũng bị cướp bằng sạch. Tôi ôm
lấy cái đầu bê bết máu, đi tìm ông chủ để
nói lý lẽ, nhưng lão nói: “Tao đã nhét
tiền công vào trong người mày rồi, bản
thân không giữ được, giờ lại đến ăn vạ
tao là sao? Hơn nữa, một con ranh như
mày cũng chẳng làm được trò trống gì ra
hồn, lần sau đừng tới chỗ tao nữa”.
Người lùn là như thế, cực kỳ dã man,
thô lỗ, nhưng lại là những người thợ vô
cùng khéo léo, họ sở hữu một khối óc
thông tuệ, chế tạo ra rất nhiều báu vật để
bán cho Thần tộc Aesir và Thần tộc
Vanir - hai Thần tộc vẫn kèn cựa trong
khói thuốc chiến tranh. Cũng vì thích môitrường tăm tối, nên dù có rời bỏ lãnh địa
của mình thì phần lớn người của tộc
Người lùn đều lựa chọn tới lãnh thổ của
Aesir. Lúc tôi vẫn còn ở lãnh địa tộc
Vanir, chưa từng gặp người nào giống
vậy, càng chưa từng bị đối xử thế này, tôi
cắn răng đi khỏi khu mỏ, tới lúc phát
hiện mình lúc này không có đủ tiền mua
thuốc, cuối cùng không nhịn được mà
khóc lớn.
Đương nhiên, khả năng chịu đựng
ngày bé rất yếu ớt. Tới lúc bắt đầu phát
triển sự nghiệp của bản thân, đột nhiên
tôi lại nghĩ, mình trải qua những lần như
thế, chưa chắc đã là chuyện kém may
mắn.Mấy năm nay, không biết đã bao nhiêu
đêm, tôi mơ một giấc mơ vô cùng kỳ lạ.
Phần lớn thời gian, tôi đều mơ thấy
cảnh tượng tộc Aesir tràn tới, ánh mắt
lạnh tựa băng, gương mặt với những
đường nét rõ ràng của bọn họ, còn cả
những câu thần chú được niệm ra vô
cùng lãnh đạm, không có một chút cảm
xúc nào. Rồi sau đó, cơn đau đớn như
“vạn tiễn xuyên tâm” sẽ khiến tôi giật
mình tỉnh giấc, cơ thể đầm đìa mồ hôi.
Có lúc, tôi gặp được chị ở trong mơ.
Chị nói với tôi bằng giọng nghiêm nghị
mà kiên cường như ngày trước: “Nana
[3]
,em phải phấn chấn lên, đừng quên, dù có
trải qua khốn khổ thế nào, chị đều sẽ ở
bên cạnh bảo vệ em”.
[3] Cách gọi thân mật.
Và đôi khi, rất ít khi thôi, tôi sẽ mơ
thấy nụ cười của một người. Đó là giấc
mơ vô cùng kỳ lạ. Trong mơ, tôi chưa
từng thấy rõ gương mặt của chàng, không
biết tuổi của chàng, thậm chí còn chẳng
nhìn ra mắt chàng màu gì nữa, nhưng tôi
biết, ánh mắt chàng đang nhìn mình, ánh
nhìn ấy dịu dàng mà quen thuộc, khiến
cho hàng nước mắt của tôi bỗng muốn
trào khỏi bờ mi. Mặc dù tôi chưa từng
yêu ai, mặc dù chỉ xuất phát từ bản năng,nhưng tôi vẫn biết, đó là ánh mắt yêu
thương sâu đậm. Điều vô cùng đáng tiếc
là, chàng chưa từng nói với tôi câu nào.
Ngay cả trong giấc mơ mà chàng vẫn
kiệm lời như thế đấy.
Dù vậy, dường như chỉ cần nhìn ánh
mắt và nụ cười dịu dàng ấy, tôi sẽ lập
tức cảm thấy thế gian này chẳng còn
chuyện gì đáng sợ. Nói nghe có vẻ buồn
cười, nhưng giấc mộng lặp đi lặp lại,
chẳng có khởi đầu không có kết thúc ấy,
cho đến tận bây giờ vẫn luôn nâng đỡ thế
giới nội tâm của tôi.
Đương nhiên, dù cảnh trong mơ có
đẹp hơn thế nữa, thì khi gặp phải tiếnggào của Shia, nó cũng sẽ đều trở nên nhỏ
nhặt, chẳng đáng để kể ra. Từ lần đầu
tiên gặp cô ấy - cái lần mà chúng tôi suýt
lao vào đập nhau một trận tơi bời - cho
đến giờ khi đã trở thành bạn bè, còn sống
chung một chỗ, tôi vẫn cảm thấy khó có
thể tin nổi.
Tuy là bạn bè kề vai sát cánh, nhưng
nhiều khi, tôi lại rất muốn lột bỏ cái bộ
dạng tâm thần phân liệt của cô nàng, sau
đó ném tới cho lũ đàn ông mất hết lý trí
kia nhìn cho rõ, xem đám đó còn có thể
dùng cái vẻ mặt ngây ngất say sưa mà
thốt lên “Shia là đại lộ ChampsÉlysées
[4] của đất Vanaheim!” được nữa
hay không.[4] Tên một đại lộ lớn và nổi tiếng của thành
phố Paris. Tên gọi này xuất phát từ chữ “Elysium”
trong tiếng La Tinh, có nghĩa là Hòn đảo cực lạc,
nơi dành cho các anh hùng và những tâm hồn đức
hạnh yên nghỉ.
Giống như bây giờ đây.
Tôi chạy về nhà thay bộ quần áo, ngay
cả tắm cũng chưa có thời gian, lấy cái
ống nghiệm dùng để tinh chế dầu cá từ
cái tủ lộn xộn của Shia ra, chuẩn bị phi
về xưởng rèn. Kết quả là chân trước vừa
ra được cửa, chân sau đã bị một sức
mạnh vô hình túm lại.
Quay đầu nhìn, quả nhiên là Shia đãtúm lấy cổ tôi, sầm mặt nói: “Hôm nay tớ
rất bực mình”.
“Tớ đang có một vụ làm ăn lớn, làm
xong rồi về nghe cậu nói sau”, tôi gạt tay
cô nàng ra.
“Không được đi, nghe tớ nói hết đã.”
Tay kia của Shia lại đặt lên vai tôi, nghe
giọng điệu ngang ngạnh ấy, tôi biết ngay
là hôm nay không đùa được, vì thế đứng
nghiêm nhìn cô nàng, ngắm gương mặt
xinh đẹp dần nhăn nhó: “Cái gã Lando
mà cậu rất thích ấy đúng là một thằng
khốn nạn, khốn nạn vô cùng”.
“Rồi sao?”“Hắn là một thằng khốn nạn!”
“Rồi sao nữa?”
“Cậu cút đi.”
Thế là tôi cút.
Tuy chỉ sùng bái năng lực của Lando,
cũng chẳng tò mò gì lắm về sinh hoạt cá
nhân với tính cách của người ta, nhưng
nghe Shia nói thế, nếu không phải vì
đang bận vắt chân lên cổ thì chắc tôi
cũng cố hỏi thêm được mấy câu. Vả lại,
tôi vốn định nhờ Shia gia công giúp tôicái bao tay, nhưng nếu biết người ủy thác
là Freyr, chắc cô nàng sẽ tự tay bóp chết
tôi luôn quá.
Lúc tôi về đến xưởng rèn Ena đã là
mười một giờ hơn. Vừa bước vào, Guffy
đã thả luôn bản vẽ trên tay xuống: “Lão
đại, vừa nãy có người tới tìm chị”.
“Ai?”
“Lando...”, giọng nói này là từ góc
phòng truyền tới. Mà đợi đến lúc thanh
âm kéo dài đến cuối câu thì chủ nhân
giọng nói - một cô gái Tinh linh với mái
tóc vàng cực kỳ xinh đẹp - đã vọt tới
trước mặt tôi: “Là Lando!!!”.“Fulla, muộn thế này rồi mà cô còn ở
đây, thật hiếm thấy.”
Mấy câu cô nàng nói chúng ta có thể
không cần để ý tới. Tôi cho rằng Fulla là
người làm thuê thất bại nhất trong những
người thất bại mà xưởng rèn từng thuê.
Tuy cô ấy rất am hiểu vấn đề thiết kế bề
ngoài cho vũ khí, linh cảm và sáng tạo
cũng không giống người thường, nhưng
số lần cô ấy xin nghỉ vì đủ loại lý do còn
nhiều gấp mấy lần những ngày cô ấy chịu
ngoan ngoãn đi làm. Mà Fulla thì coi
chuyện tôi trừ lương chỉ như mưa rơi
ngoài phố, nên tôi cũng rất tự giác mà
liệt tên cô nàng vào danh sách công nhânlâm thời. Mặt khác, Lando có một câu
lạc bộ người hâm mộ ở phía bắc thành
phố, chủ tịch câu lạc bộ có lẽ nên đổi
thành cô nàng mới thích hợp.
“Chị Ena, chẳng lẽ chị không thấy
chuyện Lando tới chỗ này là rất thần kỳ
sao?” Được rồi, cô nàng cũng là người
duy nhất gọi tôi là “chị Ena”, mà lại còn
nói hoài không thèm sửa.
“Nguyên liệu đã tìm đủ, đem hết
những thứ mọi người đã chuẩn bị ra, đưa
cho tôi.” Tôi giơ bức thư ủy thác cùng
bản thiết kế ra.
“Lão đại à, đại nhân Lando đến thậtđấy”, Guffy nói.
“Cái gì? Vì sao?”, tôi ngẩng đầu.
“Chúng em cũng chẳng biết. Ngài ấy
hỏi chị ở đâu, chúng em nói chị tới làng
Heiner rồi, nên ngài ấy nói ngày mai lại
tới.”
“Thế à...”, tôi chỉ trầm tư trong chốc
lát, “Kệ đi, trước tiên làm cho xong cái
bao tay đã. Ferri, em xử lý đám da thuộc
đi”.
“Chị Ena à, chẳng lẽ chị không tò mò?
Em trông thấy Lando rồi đấy, trời ơi, anhđấy đẹp trai quá trời luôn!!!” Fulla đang
ôm ngực mà say sưa hồi tưởng, còn tôi
thì trừng mắt nhìn tấm da Heidrun trị giá
ba vạn tám ngàn Vader đang bị cô bé tộc
Người lùn - Ferri - dùng kéo “phanh
thây”.
Đây là buổi tăng ca dài nhất từ trước
tới giờ, cũng là lần mệt mỏi rã rời nhất.
Mãi tới buổi trưa ngày hôm sau, chúng
tôi mới tiễn bước luyện kim thuật sư đến
gia công cái bao tay, sau đó đồng loạt
nằm sõng soài bên lò rèn mà ngủ say như
chết, đợi đại tế ti nhấc chân đến lấy
hàng.
©STE.NTĐang lúc mơ màng, tôi mơ hồ nghe
thấy ở ngoài cửa có tiếng cãi nhau của
hai người, nói cho chính xác, là giọng
nói om sòm của một cô gái và lời ứng
đáp bình tĩnh của một chàng trai. Đương
nhiên, mức đề-xi-ben của giọng nói của
cô gái này không thể khiến người ta dễ
dàng bỏ qua được, toàn bộ người trong
tiệm bị cô ấy ồn ào làm thức giấc.
“Anh nghĩ mình giỏi lắm lắm à??
Đúng không?” Đây là câu đầu tiên mà tôi
nghe được rõ ràng. Mơ mơ màng màng
ngẩng đầu lên, xoa xoa cái đầu như sắp
nổ tung ra, đẩy cửa sổ, vừa lúc tôi thấy
một mỹ nữ, dung nhan chắc ngang tầmShia, nhưng trình độ nhăn nhó cơ mặt thì
trên Shia cả thước, và thấy cả bóng lưng
của một chàng trai, còn thêm... một con
kim dực long bốn cánh, đang cuộn người
say ngủ sau khi được tháo bỏ ghế cưỡi.
“Để tôi nói rõ cho anh biết nhé, anh
ngoài cái đó có tí năng lực ra, còn lại thì
chẳng được cái chết tiệt gì nữa cả!”
“Oa...” Đám người quanh tôi miệng
tròn hơn quả trứng, tất cả đều xoay phắt
người nhìn ra cửa.
“Mỹ nữ kia thật phóng khoáng”, Guffy
nói.Tôi cứ tưởng chàng trai sẽ nổi điên
lên, nhưng hắn vẫn chỉ đáp lại một câu
nhạt nhẽo: “Cảm ơn!”.
Người phát điên trước lại là mỹ nữ
kia: “Anh đắc ý cái gì? Tôi đang nói
trong đầu anh chỉ có một bịch cỏ thôi,
chỉ số IQ bằng không! Trong những kỷ
niệm về quãng thời gian tôi ở cùng với
anh, ngoại trừ trên giường ra thì không
còn gì hết! Anh nghĩ rằng cái đó đáng để
kiêu ngạo lắm à?”.
“Bởi vì khoảng thời gian chúng ta ở
chung với nhau, phần lớn đều diễn ra ở
trên giường, tiểu thư Chica ạ.”“Oa...” Lần này số người lên tiếng
tăng gấp bội, không ít người trên phố
Idun đang vô cùng phấn kích xem màn
trình diễn này.
“Anh... Anh quá đáng lắm rồi!”
Gương mặt của Chica đỏ bừng, cuối
cùng không chịu nổi, giơ tay tát cho
chàng trai một cái, sau đó quay người bỏ
đi.
Ferri lắc đầu: “Thật sự không biết mỹ
nữ ấy có phải cố ý không, đàn ông con
trai nghe mấy câu như thế liệu có thể
không vui sao?”.
Guffy nói: “Trong mắt của phụ nữ,một gã đàn ông chỉ có bản lĩnh trên
giường mà không có tí IQ nào thì cũng
chẳng có sức hấp dẫn. Thế nên, mỹ nữ ấy
nghiêm túc đấy”.
Ferri giơ tay lên: “Vấn đề là, chàng
trai này có thể là gã có chỉ số IQ bằng
không sao?”.
Rất hiển nhiên, cái bạt tai của tiểu thư
Chica không nhẹ chút nào, gương mặt
của chàng trai bị tát lệch qua một bên.
Hắn xoa xoa gò má, nhưng vẻ mặt vẫn rất
ung dung. Thấy Flad đang trong bộ dạng
hai tay ôm ngực, sau đó lại nhìn thoáng
qua chàng trai kia, tôi rốt cuộc cũng hiểu
vì sao mọi người lại phản ứng quá khíchnhư thế.
Mấy năm gần đây, hầu như ngày nào
cũng có thể nhìn thấy gương mặt kia trên
báo, trên bìa tạp chí, trong sách... Toàn
bộ tộc Vanir... Không, trong cả chín thế
giới, e rằng không có ai là chưa từng
nhìn qua. Có điều, đây là lần đầu tiên tôi
được thấy phiên bản 3D, nên tôi cứ cảm
thấy giả giả thế nào ấy.
“Lando!!”
Bên kia đường, Freyr nhảy xuống khỏi
lưng con kim dực long, vẫy vẫy tay với
bên này. Lando cũng lên tiếng đáp lại,
khoanh tay đứng ở trước cửa xưởng rènchờ hắn.
Nói như thế nào nhỉ, tôi cứ có cảm
giác Lando bằng xương bằng thịt quá
khác so với Lando mà trước đây tôi từng
tưởng tượng. Có lẽ bởi vì ngài nổi danh
khá sớm, bốn mươi hai, bốn mươi ba
tuổi đã trở thành tiêu đề cho báo chí.
Nếu tôi nhớ không nhầm, năm nay ngài
ấy mới năm mươi chín tuổi, còn chưa
hoàn toàn trưởng thành. Màu tóc của ngài
cũng không nổi bật như trên báo, là màu
vàng kim nhạt đến độ gần như thành màu
bạc. Nhưng màu mắt thì lại giống như lời
người ta nói, là màu tím xanh độc nhất
vô nhị trên thế gian này. Dáng người...
dường như cũng cao to hơn so với trongsách, thậm chí còn cao hơn Freyr nửa cái
đầu.
Tuy tôi vẫn cho rằng tướng mạo của
đàn ông con trai cũng không phải điều gì
quan trọng lắm, nhưng khách quan mà
nói, Lando đúng là một mỹ nam. Rất ít
đàn ông có thể giống như ngài, bất kể là
gương mặt hay tỉ lệ vóc người đều hoàn
mỹ tới mức không thể hoàn mỹ hơn, đả
kích không nhỏ đến thị giác của người
khác.
Lúc này, Freyr đã chạy tới chỗ ngài,
cùng ngài nói nói cười cười bước vào
xưởng rèn.Cũng không biết vì sao, trái tim tôi
bắt đầu đập loạn cả lên, căng thẳng đến
độ hai tay cũng run run. Mãi tới khi thấy
họ tiến vào, tôi mới vội vàng đứng lên,
nhưng không thể mở miệng nói được câu
nào.
Ai ngờ, Lando cũng vừa lúc quay đầu
nhìn, bốn mắt chạm nhau. Khoảnh khắc
đó, tôi nhìn thấy vẻ kinh ngạc trong mắt
ngài, đôi mày cau lại, cuối cùng ngài hỏi
tôi, giọng có chút nghi ngờ: “Xin hỏi...
Tên của cô là Ena?”.
“Đúng. Tôi là Ena.”
“Chào cô. Ta là Lando”, ngài bước vềphía trước, đưa tay ra.
“Nghe danh của ngài đã lâu, đại nhân
Lando.” Tôi lập tức bắt tay ngài. Nhưng
sau khi nắm tay xong, ngài cùng với
Freyr đều nhìn chằm chằm vào tôi, khiến
tôi nổi da gà.
Cần tìm chuyện gì đó dẹp tan sự xấu
hổ.
“Không biết hôm qua đại nhân Lando
có đi qua rừng rậm Heiner không? Bởi
vì hình như tôi đã thấy con rồng kia gần
đó.” Tôi mỉm cười, chỉ vào kim dực
long bốn cánh ở ngoài cửa.“Có.”
“Vậy có ra tay giết hai gã Thần tộc
Aesir không?”
“Cô đang nói hai gã nào?”
“Hai gã trong rừng rậm Heiner.”
Lando trầm tư một lúc lâu: “Hình như
đứng là có hai gã như thế, đi ngang qua
ta đã tiện tay giết luôn rồi”.
Ngài nói câu này xong, tất cả công
nhân trong xưởng, ngoại trừ Freyr, đều
há hốc mồm. Tôi càng không biết nói gì,hai gã thần tộc Aesir ấy coi tôi như cá
nằm trên thớt, còn ngài thì “đi ngang qua
ta đã tiện tay giết luôn rồi”.
Chương 4: Ngọn tháp cao trong
hoàng cung Hoenir
[1]
[1] Trong thần thoại Bắc Âu, Hoenir là tên vị
thần do dự.
Nếu hôm trước Lando đi vội như thế,
chắc chắn không thấy cảnh tôi bị đóng
băng trong rừng tối. Còn đang do dự
không biết có đem chuyện rất mất mặt ấyra để chứng minh tôi và ngài rất có
duyên phận hay không, thì Freyr đã mở
lời trước: “Lando, tôi nói đúng không,
tiểu thư Ena đẹp hệt như trong truyền
thuyết vậy”.
Lando lại liếc mắt nhìn tôi: “Tôi thì
quan tâm đến cái bao tay tà thần mà tiểu
thư Ena làm hơn”.
“A, đúng rồi, cái bao tay!” Tôi vào
trong mang cái bao tay ra, đưa cho
Lando, nhưng đưa được nửa chừng thì
khựng lại: “Cái bao tay này không phải
do đại nhân Freyr đặt làm sao?”.
“Là ta đặt thay cho cậu ấy”, Freyr vỗvai Lando.
“Nếu thế...” Tôi đưa bao tay cho
Lando, đột nhiên cảm thấy nhụt chí kinh
khủng. Tôi luôn rất tự tin với tác phẩm
mình làm ra, kể cả bao tay, thứ không
phải là sở trường của tôi đi chăng nữa.
Nhưng vừa nghĩ tới chuyện ngài Lando
cần cái bao tay này, tôi bỗng cảm thấy
không thoải mái. Bên cạnh ngài có nhiều
thần kim tượng ưu tú như thế, liệu khi
nhìn thấy đồ tôi làm, họ có nghĩ nó không
đủ “qua cầu” hay không… Nghĩ tới hôm
qua tôi lẩm bẩm, rằng cái gã ủy thác này
lắm tiền rửng mỡ, còn thấy lãng phí
nguyên liệu nữa chứ, tôi càng muốn đào
một cái hố chôn sống mình luôn cho rồi.“Vì sao trông tiểu thư Ena lại buồn
như thế?” Tôi ngẩng đầu, gương mặt của
Freyr đột nhiên dán sát lại. Tôi sợ đến
độ giật lùi một bước. Hắn lại nói tiếp:
“Chẳng lẽ ta quá buồn chán, khiến cô
cũng muốn khóc luôn?”.
“Không phải, đương nhiên là không
phải rồi.”
“Vậy thì chắc chắn là bởi cậu ấy quá
nhạt nhẽo rồi”, Freyr chọc cùi chỏ vào
người Lando, “Bởi vì cậu ta quá khát
tình, khinh nhờn đôi mắt của mỹ nhân”.Khát... tình...?
Không chỉ có mình tôi, mà tất cả mọi
người trong gian phòng đều trợn tròn hai
mắt. Tôi bởi vì quá khiếp sợ, nên không
biết phản ứng lại những lời này như thế
nào. Nhưng Lando lại chẳng có chút
phản ứng nào, vẫn đang cẩn thận kiểm tra
cái bao tay kia. Flad thì dũng cảm vô
cùng, chau đôi mày vàng kim, không chút
khách khí đáp lời: “Đại nhân Freyr đang
nói đùa đúng không? Đại nhân Lando
trông nho nhã đến nhường này, sao ngài
có thể hình dung về ngài ấy như thế
được?”.
Tôi giơ hai tay đồng ý với những lờinày của Flad, từ ngôn ngữ đến cử chỉ của
Lando đều cực kỳ phong độ, tuy thái độ
ôn hòa, nhưng vẫn có chút lạnh lùng, sao
có thể dính líu tới cái từ kia được.
“Cô là con gái, làm sao nhìn được
bản chất đàn ông. Cậu ấy có một gương
mặt trong sáng, và một cái thân xác khát
tình”, Freyr cười nhạt, “Huống hồ, khát
tình cũng coi như một câu ca ngợi. Nói
một anh chàng đẹp trai, phong độ, khát
tình, gợi cảm, cũng đồng nghĩa với việc
anh ta có thể hút hồn phái nữ... Tiểu thư,
cô sao thế?”.
Tôi không muốn liếc mắt nhìn cái
gương mặt đỏ bừng bốc khói của Fladthêm chút nào nữa. Chuyện tôi tò mò
không hiểu là, tại sao sau khi nghe người
ta bình phẩm về mình như thế mà Lando
vẫn còn có thể bình tĩnh nói rằng: “Ta rất
hài lòng, lần sau nhất định sẽ tới tìm cô
giúp”.
“Lando, cậu không thấy tiểu thư Ena
rất đặc biệt sao? Ở tộc Vanir, tôi mới
thấy màu tóc như cô ấy lần đầu tiên đấy...
Không, tiểu thư Ena, cô có phải là Thần
tộc thuần chủng không?”
“Phải”, tôi gật đầu, nhưng thật sự
không muốn đào sâu vào cái vấn đề này
nữa.“Vậy thì đặc biệt quá rồi. Tuy màu tóc
giống Thần tộc Aesir, nhưng bề ngoài
của tiểu thư Ena không hề rắn rỏi, ngược
lại rất nhu hòa, thực sự rất đẹp.”
“… Cảm ơn.”
Lando liếc mắt nhìn tôi, vỗ vai Freyr:
“Trả tiền rồi đi thôi”.
Freyr chán nản liếc xéo Lando một
cái, trả tiền cho tôi, sau đó nở một nụ
cười ôn hòa hiền dịu: “Tiểu thư Ena,
chúng ta có duyên, sau này sẽ còn gặp
lại”.Thấy Lando sắp rời khỏi, tôi không
nhịn được mà nói: “Đại nhân Lando, tôi
có thể hỏi ngài một chuyện được
không?”.
Lando xoay người lại: “Cô cứ nói”.
“Theo lý mà nói, một vật sang quý
như cái bao tay này, nếu bỏ thêm càng
nhiều thời gian tỉ mỉ mài giũa thì sẽ càng
hoàn mỹ hơn, vì sao ngài phải vội lấy
hàng như thế?”
“Bởi vì ngày mai, ta phải đến
Asgard
[2]
tìm một thứ, nếu không chuẩn
bị kỹ lưỡng, có thể sẽ gặp nguy hiểm.”[2] Trong thần thoại Bắc Âu, Asgard là nơi sinh
sống của các vị thần Aesir.
“Món đồ đó không thể lấy chậm vài
ngày sao, tôi luôn cảm thấy làm thế này
rất lãng phí...” Nói tới đây, tôi mới phát
hiện cái bệnh cầu toàn của mình lại phát
tác rồi, vốn dĩ không nên nói nhiều như
thế với khách. Đang định đổi giọng, tôi
mới ý thức được ngài ấy vừa nói cái gì:
“Sao cơ? Tới Asgard???”.
“Đúng thế, bởi vì luyện kim thuật sư
do Freyr mời tới đã đập nát chai dung
dịch mà cô ấy điều chế trong suốt nửa
năm rồi, chỉ có thứ ở Asgard kia mới
thay thế được, điều trùng hợp là thứ đóchỉ xuất hiện một lần trong năm, hôm
trước chiêm bốc sư đã nói cho ta biết,
sáng sớm ngày mai chính là thời khắc
hiếm hoi ấy, thế nên chỉ có thể phiền tiểu
thư Ena vất vả một đêm.”
“Tới Asgard... Chuyện này đâu phải
là có thể có nguy hiểm, mà là rất nguy
hiểm. Không thể dùng phương pháp nào
khác sao?” Dừng lại một chút, tôi không
nhịn được bồi thêm: “Nếu đại nhân
Lando có gì bất trắc, tộc chúng ta chẳng
phải sẽ càng nguy hiểm hơn sao?”.
“Ta chỉ muốn lẻn vào trong đó lấy đồ
thôi, dù có xảy ra chuyện ngoài ý muốn
thì cũng chắc chắn mười phần là có thểthoát ra. Chỉ là thứ kia không chắc cầm
theo được.”
“Cái cô luyện kim thuật sư kia là cái
thá gì mà khiến đại nhân Lando phải tới
Asgard!”, Fulla vô cùng tức giận.
“Đó là người do Freyr tìm tới. Ta
cũng không dùng cô ấy nữa rồi.”
“Tôi cũng có ngờ là cô ấy ngốc vậy
đâu”, Freyr lập tức biện hộ.
Trong lòng đột nhiên có dự cảm chẳng
lành, tôi nuốt nước bọt: “Vị luyện kim
thuật sư ấy... tên là gì?”“Cái này... Vì lần hành động này rất
cơ mật nên không thể tiết lộ được”, Freyr
cười cười, hàm ý xin lỗi, “Thật ngại quá,
tiểu thư Ena”.
“Không có gì, tôi chỉ tùy hỏi thôi.”
Tiễn Lando và Freyr đi, tống cổ luôn
đám công nhân đang “hấp hối”, cộng
thêm một cô nàng làm thuê lâm thời mặt
mày hớn hở, tinh thần phấn khích đi, tôi
ôm trong lòng nỗi băn khoăn to bự, vác
xác trở về.
Vẫn còn sớm thế mà Shia đã về nhà.
Không hẹn hò, không đứng trên ban công
sân thượng liếc mắt đưa tình với đámđàn ông cầm hoa bên dưới, chỉ cuộn
mình nằm trên giường, bộ dạng cứ như
đã già thêm mười tuổi.
Tôi chậm rãi bước tới bên cạnh Shia,
vỗ vai cô nàng: “Tớ về rồi”.
“Bởi vì cái tên khốn Lanđo đó mà tớ
đã lỡ mất công việc mà có lẽ không kiếm
được lần thứ hai trong vòng ba mươi
năm tới.” Cơn tức của Shia đương nhiên
đã tan mất lâu rồi, gương mặt cô nàng tái
nhợt, nhìn tôi: “Vốn dĩ có cơ hội trở
thành luyện kim thuật sư đầu bảng, có cơ
hội thăng chức vào hoàng cung làm
việc... Trong cuộc đời tớ, còn có mấy cái
ba mươi năm...”. Shia mếu máo, ôm lấycổ tôi khóc ầm lên.
Sau đó, cô nàng vừa khóc lóc vừa kể
lể suốt mấy tiếng đồng hồ, nhưng không
hé nửa lời về nguyên nhân bị đuổi. Tôi
biết, Shia yêu quý tính mạng như thế,
không thể vì một lọ nước hoa mà mạo
hiểm. Thế nên, thứ trong cái chai đó,
tám, chín phần là do Lando nhờ cô nàng
điều chế.
Chuyện thành ra thế này, nếu không
cắn rứt lương tâm, thì tôi đã chẳng phải
là con người.
Sau đó, tôi lại nghe được một chuyện
động trời từ cái miệng hễ cứ kích độnglên là không tài nào khép được của Shia.
Lúc đầu tôi cũng từng nghĩ tới, chuyện có
thể khiến mấy người đứng đầu chiến
trường để tâm như thế, chắc chắn có liên
quan đến chuyện cạnh tranh với tộc
Aesir, cũng có liên quan đến mười hai vị
chủ thần, thế nên khi nghe xong, tôi cũng
không thấy quá ngạc nhiên.
Nhưng mà, kế hoạch của bọn họ thực
sự khiến tôi cảm thấy vô cùng kinh ngạc.
Sự tình phải nói từ lúc thế giới mới
hình thành.
Ban sơ, thế giới này chỉ có hai vùng
đất: Một lạnh như băng, một nóng tựalửa, bị chia tách bởi khe nứt
Ginnungagap rộng lớn, sâu không thấy
đáy. Lửa và băng giao hòa ma sát ở trên
khe nứt, sinh ra Người khổng lồ đầu tiên
trên thế giới. Người khổng lồ này đã chết
trong cuộc chiến tranh với Thần tộc, sau
đó thân thể của hắn hóa thành mặt đất,
máu biến thành biển rộng, xương cốt hóa
thành núi đá, lông tóc biến thành cây cối,
lông mi hóa thành thế giới trung gian,
tách băng và lửa khỏi nhau, cũng chính là
thế giới của con người hiện tại.
Sau khi thi thể của Người khổng lồ
thối rữa, dần sinh ra dòi bọ. Dòi bọ
được sinh ra ở phần đón ánh sáng tiến
hóa thành Quang minh tinh linh, cũngchính là Tinh linh mà bây giờ chúng ta
hay nói. Còn dòi bọ sinh ra ở phía khuất
ánh sáng biến hóa thành Hắc ám tinh
linh, cũng chính là tộc Người lùn.
Con cháu của Người khổng lồ chiến
bại mang theo thù hận với Thần tộc, vượt
qua biển máu, tới thế giới phía đông sinh
sống, ngấm ngầm chờ cơ hội trả thù.
Sau khi Người khổng lồ bỏ đi, Thần
tộc càng ngày càng sinh sôi, dần dần sản
sinh ra mười hai chủ thần - những thủ
lĩnh đầu tiên. Dưới sự dẫn dắt của chúa
tể các vị thần - Odin - mười hai chủ thần
dần thay thế địa vị của Người khổng lồ,
thống trị thế giới. Rồi sau đó, mười haichủ thần chia thành hai nhóm, cũng chia
thế giới Thần tộc làm hai, một là tộc
Aesir do Odin thống trị, một là tộc Vanir
dưới sự lãnh đạo của Hải thần.
Thòi gian trôi qua cùng với sự phản
kích của Người khổng lồ, sự phản bội
của Loki, sự biến mất của các chủ thần,
và thế giới mà Odin tạo ra trước khi
chết... Tới bây giờ, thế giới trùng sinh
vẫn giữ nguyên sáu chủng tộc như trước
đấy: Thần tộc, Người khổng lồ, Tinh
linh, Người lùn, Con người và Thú vật.
Chín thế giới nơi các tộc sinh sống cũng
vẫn như xưa.
Asgard vốn là Thần giới cao quýnhất, vẫn thuộc về tộc Aesir. Một điểm
bất đồng duy nhất là, Thần ánh sáng
Balder và Thần mặt trời Freyr lại hồi
sinh tại tộc Vanir, mà ở đất Asgard - nơi
cao nhất thế giới - lại không có sự bảo
hộ của hai vị thần và trở thành một quốc
gia quanh năm chìm trong bóng tối, Thần
tộc Aesir cũng hoàn toàn biến đổi.
Người người đều nói tộc nào có nhiều
chủ thần hơn sẽ chiếm ưu thế, mà việc
Odin và Loki sống lại sẽ quyết định sự
tồn vong sinh tử. Thế nhưng, nghe Shia
nói, điều cần phải nhấn mạnh ấy là sẽ có
mười một chủ thần sống lại, hoặc mười
chủ thần, chứ không phải là mười hai.
Bởi vì trong mười hai chủ thần, có mộtngười mà cả linh hồn và thể xác đều đã
nát vụn, hoàn toàn biến mất khỏi thế gian
này. Chuyện quan trọng hơn là không ai
biết Odin có thể sống lại hay không.
Tộc Aesir đã có năm chủ thần. Nói
cách khác, nếu có thêm một chủ thần
khác xuất hiện tại Asgard, trừ phi Odin
sống lại, còn không, chúng tôi chắc chắn
sẽ thua, thua triệt để.
Mà chuyện đám người Lando muốn
làm, chính là cố sức tìm được tất cả chủ
thần đang lưu tán trên lãnh thổ tộc Vanir,
đồng thời dùng thuật luyện kim cao cấp
nhất để tái tạo vị chủ thần đã biến mất
kia. Tôi muốn nói, nếu có thể tái tạođược con người thì sao không làm lại
hẳn một Odin đi? Như vậy chẳng phải là
chúng tôi sẽ thắng luôn sao? Shia nói,
chuyện kỳ lạ nhất chính là, chỉ có duy
nhất vị chủ thần ấy là có thể tái tạo được
thôi.
Nhưng khi tôi hỏi vị chủ thần ấy là ai
và làm sao để tái tạo được thì Shia lại
im lặng không nói.
Tôi cũng không biết vì sao, nghe kế
hoạch tái tạo Thần tộc ấy xong mà cứ
cảm thấy gai người. Thế nên, đêm đó, tôi
đã mơ một ác mộng vô cùng kinh khủng.
Trong mơ, tôi bị nhốt trong một căn
phòng nhỏ tối tăm, vừa bật đèn lên, tôiliền thấy cả gian phòng đều là hình nộm
phục chế của chính mình.
Ngày hôm sau, tỉnh dậy thấy Shia đã
đi từ sớm, tôi mang theo cảm giác tội lỗi
cùng dư âm của cơn ác mộng tới xưởng
rèn. Cả buổi sáng tôi cứ bị bao phủ trong
mây đen âm u vần vũ, ngồi ì ra trước
cửa, chẳng muốn nhúc nhích chút nào.
Tôi ngồi nhìn dòng người qua lại trên
đường, hai đôi giày kiểu dáng khác nhau
lướt qua ngay trước mặt, ánh mắt tôi dán
chặt vào đôi giày màu xanh ngọc. Sự tinh
tế, cách trang trí, đường cong thiết kế
này...Sau đó, tôi nhìn chằm chằm vào đôi
giày kia. Nó cũng đi hướng về phía tôi.
Ánh mắt tôi theo đôi giày ngước nhìn lên
phía trên, cả người tôi ngửa ra sau, thiếu
chút nữa thì đập đầu vào cửa.
“Sao vậy, tiểu thư Ena bắt đầu muốn
làm chân canh cổng sao?”
“Đại nhân Lando sao... sao lại ở
đây?”
“Lại có thư ủy thác, cô có nhận
không?”
Tôi đang định mở miệng nói “Tôimuốn nói chuyện với ngài” thì lại đành
nuốt câu đó vào bụng: “Tôi làm miễn
phí”.
“Miễn phí?” Lando trao cho tôi một
nụ cười rất ôn hòa: “Lần này là ma
trượng, có miễn phí nổi không?”.
Tôi có nằm mơ cũng không ngờ đại
nhân Lando lại nhờ mình làm thứ quan
trọng như vậy. Thế nhưng lời đã nói ra
như bát nước đổ đi, tôi bắt đầu nghĩ đến
chuyện bán quách cái xưởng rèn này đi.
Thấy tôi chẳng nói câu nào, Lando đặt
thư ủy thác lên tay tôi: “Không hiểu sao
cô lại có ý nghĩ đó. Ngày mai ta phải tớiAsgard. Cô đi kiếm những thứ có thể
kiếm được trên tờ giấy này về. Chắc
chắn có vài thứ không thể nào thu thập
được, chỗ đó đợi ta về sẽ xử lý sau”.
“Nói thế nào thì nói, tôi chỉ lấy tiền
vốn thôi.”
“Vì sao? Freyr nói cho cô rồi hả?”
“Nói cái gì cơ?”
“Chuyện ta định cho cô trở thành
chiến trường thần kim tượng.”
“Hả?” Nhất thời tôi không phản ứngkịp.
Chiến trường thần kim tượng, cái tên
nói lên ý nghĩa, chính là một thần kim
tượng có thể ra chiến trường. Thế nhưng
chiến trường thần kim tượng cũng được
chia làm ba loại: một loại sẽ ở hậu
phương, cùng với những đại tế ti giúp đỡ
và chi viện binh khí cho chiến tuyến; loại
thứ hai là mang theo hàng loạt khí cụ kim
loại tham gia trận chiến; loại thứ ba là
cùng với luyện kim thuật sư, trợ giúp ma
đạo sư tung hoành chiến trận. Ba loại
này, loại một an toàn nhất, loại hai có
tiền nhất, loại ba có quyền nhất.
Loại thứ hai tuy nghe rất oai, nhưngnói một cách nghiêm khắc, động thủ đánh
người thì sao gọi là thợ rèn được. Nếu
không có gia thế đặc thù hay chức vụ nào
phụ thêm, thì cảnh giới cao nhất của
chiến trường thần kim tượng chính là loại
thứ ba, cũng chính là loại phân bón vàng
cao cấp mà tôi luôn nhắm tới.
“Xem ra cô vẫn chưa biết. Vậy sao
lại muốn miễn phí cho ta?”
“Tôi muốn xin đại nhân Lando một
lần nữa chọn dùng Shia”, tôi hít sâu,
đánh một hồi trống cổ vũ tinh thần, nói
cho hết câu: “Bởi vì chai dung dịch mà
các ngài nói Shia làm vỡ, thực tế là do
tôi không cẩn thận đánh rơi, không liênquan gì đến cô ấy”.
Lando im lặng một lúc lâu: “Cô không
sợ sau khi nói ra, sẽ không còn cơ hội
lên chiến trường nữa sao?”.
“Nếu tôi không làm rơi thứ đó, cơ hội
đã thuộc về cô ấy rồi.”
“Cứ thế đi, cô cứ nghiên cứu thư ủy
thác trước”, Lando ngước nhìn tôi, đôi
đồng tử sáng ngời như thủy tinh màu tím:
“Nếu cô thật sự muốn tôi chọn Shia lần
nữa, tốt nhất là cố gắng hết sức mà làm
cho tốt cây ma trượng này”.“Được!” Tôi đem hết sự tự tin đồng ý
với ngài.
Nhưng chỉ năm phút sau khi Lando rời
đi, tôi đã bắt đầu hối hận vì sao mình có
thể tự tin như thế. Nguyên liệu chế tác
chính trên bức thư ủy thác kia chỉ có năm
loại: Cành khô của cây thế giới
[3]
, kim
cương Mani
[4]
, vảy của con rồng
Nidhogg
[5]
, dung nham núi lửa Muspell,
nước suối trong lòng đất Mimir
[6]
. Thứ
tôi biết rõ, chỉ có nước suối Mimir mà
thôi. Nước suối này được sản sinh ở đất
nước của những Người khổng lồ, bất kể
xét trên phương diện luyện kim hay chế
tạo vũ khí, nó đều là thứ nguyên liệu
thuộc hàng thượng đẳng. Nhưng nó cómột đặc tính là chỉ cần gặp không khí
trên mặt đất thì sẽ bốc hơi.
[3] Cây thế giới có tên là Yggdrasil, một cây sồi
khổng lồ nối liền chín thế giới trong vũ trụ.
[4] Mani là tên của thần Mặt trăng.
[5] Nidhogg là con rồng khổng lồ nhất và
được xưng tụng là con quái vật mạnh nhất trong
thần thoại Bắc Âu. Nó có sức mạnh tàn phá khủng
khiếp và đe dọa sự tồn tại của vũ trụ.
[6] Trong thần thoại Bắc Âu, Mimir là tên
người khổng lồ, chủ nhân của dòng suối trí tuệ
Mimir.
Đám nguyên liệu này, nếu không đi
khỏi Vanaheim thì e là không thể lấyđược. Nhưng hiện nay tộc Aesir có mặt
ở khắp chín thế giới, có lẽ tôi chưa kiếm
xong nguyên liệu thì đã bỏ xác ở bên
ngoài rồi.
Sáng hôm sau, tôi vừa cùng mọi
người ăn sáng trong xưởng rèn, vừa lật
tờ báo trên bàn ra xem. Kết quả là đọc
được một tin về Lando:
Tiệc sinh nhật mừng đại ma đạo sư
Lando tròn sáu mươi tuổi sẽ được tổ
chức sau hai tháng nữa. Tất cả các vị
thần cùng những người có danh tiếng đều
được mời, họ sẽ tới hoàng cung Hoenir
tham gia tiệc mừng vào ngày sinh nhật
ngài. Đây sẽ là yến tiệc long trọng nhấtVanaheim trong suốt năm mươi năm qua,
cả số người tham dự lẫn quy mô đều cực
lớn, vượt xa tiệc mừng công của thần
Ánh sáng Balder ba năm về trước.
Hai ngày sau, Lando lại xuất hiện tại
phố Idun.
“Đại nhân Lando, cây ma trượng này
tôi không làm được.” Sau khi tra cứu,
tìm hiểu về đống nguyên liệu xong, vừa
nhìn thấy ngài tôi đã đi thẳng vào vấn đề.
“Một mình cô làm chắc chắn không dễ
dàng gì, bởi vì thu thập đống nguyên liệu
này thực sự là việc khó khăn.”Đâu chỉ là khó khăn? Đây là việc
không thể làm được. Cây ma trượng
Lando muốn tôi làm chính là một thứ
thần khí chỉ có trong truyền thuyết mà
thôi.
“Nguyên liệu ta có thể lấy được. Tuy
nhiên, một vài thứ còn có thời hạn sử
dụng, thế nên cô phải đi với ta một
chuyến.”
“Đi đâu?”
“Theo ta.” Lando hất hất cằm, xoay
người lao vào trong không trung. Tôi
cùng đám công nhân trong xưởng ngơ
ngác nhìn nhau trong chốc lát, sau đó thìôm theo một bụng nghi ngờ đi ra ngoài.
Đợi đến lúc tôi ra, Lando đã cưỡi
trên lưng kim dực long. Ngài vẫy tay với
tôi, ý bảo tôi bước tới. Tôi do dự một
lúc mới chậm chạp nhấc chân lên. Phía
sau Lando vẫn còn đủ rộng. May mà con
rồng này không nhỏ nhắn xinh xắn cỡ con
Dodo của Shia, mỗi lần ngồi chung với
cô nàng là một lần tôi cảm thấy mình bị
ép cho bẹp gí người.
Lando vỗ lưng kim dực long, con rồng
liền cất cánh lao vào bầu trời rộng lớn.
Tôi khẽ kêu một tiếng, lập tức nắm chặt
lấy sừng trên lưng nó.Không khí lành lạnh lướt qua gương
mặt, chỉ trong nháy mắt, những ngôi nhà
cao to ở vương đô đều biến thành những
mảnh đồ chơi vàng chói chi chít phía
dưới, chỉ có quần thể hoàng cung Hoenir
chót vót giữa tầng mây là ngày càng hiện
rõ. Còn những ngôi làng cùng thành
trấn
[7] của Vanaheim sớm đã biến thành
những mảng màu sặc sỡ lấp ló dưới
những tầng mây.
[7] Thành phố và thị trấn .
Trong hoàng cung Hoenir có một tòa
tháp rất cao, đỉnh tháp quanh năm suốt
tháng đều tỏa ra thứ ánh sáng chói chang
đỏ lửa chói mắt, bên ngoài còn được baophủ bởi một tầng ma pháp màu lam nhạt.
Những buổi tối tôi cùng Shia ngồi bên
cửa sổ nói chuyện, mỗi lần nhìn thấy tòa
tháp kia, chúng tôi đều nói đó là ánh nến
của hoàng cung, bởi vì màu sắc quá đẹp,
hơn nữa lại rực rỡ vô cùng.
Mãi đến khi kim dực long dừng lại
bên ngoài tòa tháp, tôi mới nhận ra đích
đến của chúng tôi chính là nơi đây.
Lando cầm lấy tay tôi: “Đừng buông tay
ra, nếu không sẽ bị ma pháp làm tổn
thương”.
Tôi gật đầu. Ngài kéo tôi đi qua tầng
ma pháp, nhảy vào trong tháp.Chương 5: Viên kim cương của thần
mặt trăng Mani
Vào tòa tháp, bên trong là một gian
thạch thất, phóng tầm mắt ra xa có thể
thấy được một cầu thang thật dài, bậc
thềm được tạo thành từ vô số những
phiến đá lơ lửng giữa không trung. Tận
cùng của cầu thang có một bệ đỡ bằng
đá, bên trên đó không biết được đặt báu
vật gì, chỉ thấy một luồng ánh sáng đỏ
chiếu thẳng lên, thông với nóc nhà.
Tôi cùng Lando đi lên cầu thang, đếnbên bệ đá kia.
Trên đó đặt một quyển sách còn để
mở. Trang giấy mở ra tựa như một mặt
gương màu đỏ, trong suốt, trơn nhẵn, tỏa
ra ánh sáng đỏ rực. Tôi thậm chí có thể
thấy rõ bóng của mình phản chiếu trên bề
mặt sách. Nhưng bởi trang sách kia vẽ
đầy những hình thù kỳ quái, nên ánh sáng
phát ra cũng như phim đèn chiếu, mang
theo những vết lốm đốm dày đặc, lặng lẽ
xoay quanh trong gian phòng. Lúc Lando
lại gần xem, vầng ánh sáng đỏ kia cũng
phản chiếu lên mặt ngài, kể cả những vệt
lốm đốm kia cũng lặng lẽ chuyển động
trên gò má ngài.Lại nhìn kỹ một lần hình vẽ trên trang
sách, hóa ra không phải là cái gì xa lạ,
mà chính là bản đồ Sơ lược của chín thế
giới
[1]
.[1] Trong bản đồ được vẽ trong cuốn sách, vị
trí của một vài thế giới được điều chỉnh để phù hợp
với tình tiết của câu truyện. Độc giả có thể xem
bản chính xác tại địa chỉhttp://en.wikipedia.org/w/index.php?
title=File:Norse_Nine_Worlds.jpg
Chín thế giới phân thành năm tầng.
Thần giới Asgard ở tầng cao nhất. Thế
giới của Tinh linh ở bên dưới Thần giới
Asgard một bậc. Tầng trung gian có năm
thế giới: phía bắc là đất nước của băng,
phía nam là quốc gia của lửa, phía đông
là lãnh địa của những Người khổng lồ,
còn phía tây là minh giới
[2]
. Nằm chính
giữa là khe nứt Ginnungagap và
Vanaheim. Tầng dưới là thế giới của con
người. Tầng dưới cùng là quốc gia của
tộc Người lùn.
[2] Địa ngục.Đương nhiên, trên quyển sách không
ghi rõ địa danh, chỉ có những quầng sáng
màu vàng kim đại diện cho từng thế giới.
Nếu tôi đoán không sai, đấy chính là
cuốn sách Thế giới ma pháp của Hỏa
thần - cuốn sách ma pháp có thể đưa
người ta đi du ngoạn thế gian, có một
không hai trên cõi đời. Chỉ là, tại sao
Lando lại có quyển sách này?
Đột nhiên tôi nhớ tới cuộc chuyện trò
đêm trước với Shia. Tôi hỏi cô ấy: “Sức
mạnh của Lando to lớn như thế, liệu ngài
có thể là một trong mười hai vị chủ thần
không?”.Shia tức đến nỗi mồm miệng méo
xệch cả ra, nói ngài Lando không thể là
một trong mười hai vị chủ thần được.
Tôi hỏi vì sao, cô ấy nói: “Cho tới bây
giờ, trước khi chủ thần thức tỉnh thì họ
đều là những con người rất bình thường.
Trừ phi Lando là Odin hoặc Loki. Thế
nhưng, cứ coi như sức mạnh chưa hoàn
toàn thức tỉnh, thì tính cách đặc thù cũng
không thể thay đổi. Thần thơ ca Bragi
của tộc Aesir đã từng tiên đoán, Odin
sống lại sẽ là một chàng trai trưởng thành
với mái tóc đen, vô cùng chững chạc;
còn Loki sống lại sẽ là một Thần tộc
đang độ tuổi giao giữa hai ngưỡng bờ
niên thiếu và trưởng thành, mái tóc màu
đỏ, tính tình bộc trực mạnh mẽ, tướngmạo đẹp đẽ. Cậu nghĩ xem Lando giống
ai?”.
Lúc này, tôi nhìn Lando đang chăm
chú nghiên cứu bản đồ, từng lọn tóc nhạt
màu lòa xòa trước trán. Nếu xét về tính
cách, ngài giống Odin, nhưng khuôn mặt
thì lại phảng phất như Loki hiện thế. Về
màu tóc... thì chẳng giống người nào cả.
Cũng không hiểu tại sao, trong thâm
tâm tôi không hy vọng ngài là một vị chủ
thần.
Hai tay Lando chống vào hai bên bệ
đá, chăm chú nhìn bản đồ trong cuốn
sách, miệng lẩm bẩm: “Khi làm matrượng, thông thường trước tiên đều chọn
gỗ để làm thân trượng, đúng không?”.
“Đúng thế.” Tôi trả lời ngài trong khi
thần trí vẫn còn mê mẩn.
Ngài gật đầu, ngón tay thon dài vẽ
ngang vẽ dọc trên bản đồ, ngón tay chạm
tới chỗ nào, đầu ngón tay sẽ lập tức bị
ánh sáng đỏ bao trùm lấy. Cuối cùng,
ngón tay ngài dừng lại ở Alfheim - quốc
gia của các Tinh linh - và nhẹ nhàng gõ
xuống.
Trang sách loạt xoạt được lật sang
một bên. Rất nhanh, ánh sáng đỏ trên bề
mặt sách biến mất, thay vào đó là thứ ánhsáng màu xanh biếc. Nhìn vào cuốn sách
ma pháp, trang sách vẽ một gốc cây thật
lớn, sinh trưởng bên trên một dòng suối.
Mặt nước xung quanh có rất nhiều Tinh
linh với những đôi cánh dài mềm mại
đang bay lượn, thân thể trong suốt và
sáng rực, nếu không nhìn kỹ, có lẽ sẽ
nhầm thành những con đom đóm đang
không ngừng di chuyển. Mà cái cây đó,
chắc chắn là cái cây lớn nhất mà tôi nhìn
thấy trong cuộc đời mình, nó lớn đến độ
có thể xây cả một tòa thành trên đó...
Không, nếu nhìn kỹ, sẽ thấy trên cây thực
sự có một tòa thành. Bên trên rễ cây có
rất nhiều hòn đảo nhỏ và vô số chiếc
thuyền con đang trôi nổi, trên mỗi đảo
nhỏ và thuyền con cũng được xây vô sốngôi nhà nhỏ.
Cách quy hoạch thành thị này chẳng
phải là giống hệt Vanaheim sao? Tòa
thành lớn ở chính giữa, những hòn đảo
nhỏ rải rác khắp bốn phương. Chỉ khác
một chỗ là, Vanaheim xây ở trên không
trung, chứ không phải trên cây.
“Đi thôi.”
Lando nhẹ nắm tay tôi, tay còn lại
cầm cuốn sách ma pháp, niệm một câu
thần chú. Ánh sáng phát ra từ trong cuốn
sách ngày càng mãnh liệt, bủa vây chúng
tôi, che lấp tầm mắt.Tới lúc mở mắt ra, tôi mới kinh ngạc
phát hiện, chúng tôi đã đứng ở vị trí hiện
ra trên sách.
“Chuyện gì thế này?” Tôi biết trên
quyển sách kia có bản đồ chi tiết của thế
giới, còn có thể tái hiện tình hình thật sự
đang diễn ra ở bên ngoài, nhưng không
ngờ nó còn có công năng di chuyển trong
nháy mắt.
“Làm thế này sẽ nhanh hơn.”
Lando mang tôi bay lên khoảng không
trên cây, sau đó chỉ vào tán cây. Một tia
sét đánh xuống, chặt rơi một cành nhỏ.
Ngài lại chỉ vào cành cây đó, một dòngnước trong suốt chảy qua, cuốn lấy cành
cây, đưa đến tay ngài.“Lấy được rồi, một cành của cây thế
giới”, Lando cười với tôi. Ngài dừng lại
giữa không trung, lại mở cuốn sách ma
pháp, nghiên cứu địa điểm tiếp theo.
Tôi nhìn vương quốc của các Tinh
linh bên dưới, cảm thấy cứ như mơ vậy.
Trước đây tôi từng đọc qua rất nhiều câu
thơ đẹp ca ngợi về cảnh sắc thần tiên của
đất Alfheim, nhưng chưa từng tận mắt
trông thấy. Các Tinh linh xinh đẹp kia
đang bay lượn trên mặt nước thành từng
nhóm, mặt nước lấp lánh ánh sáng, như
thể dưới tán của cây thế giới đang có một
trận tuyết ánh sáng, hoa tuyết quay tròn
trong không gian rộng lớn, nhàn nhã múa
vui.“Thích nơi này lắm sao?”, giọng nói
của Lando vang lên bên tai tôi, dịu dàng
vô hạn.
Trong lòng có chút căng thẳng, tôi ra
sức lắc đầu quầy quậy: “Rất đẹp, có điều
chúng ta phải tranh thủ thời gian, nếu
không nhánh cây này sẽ chết mất”.
“Trong vòng nửa tháng nó không chết
được đâu. Nếu cô thích nơi này...”
“Không sao, tới chỗ tiếp theo thôi.”
“Được. Vậy lần sau quay trở lại.”Lando gõ nhẹ vào một điểm khác trên
cuốn sách.
Vừa nhìn thấy khung cảnh quen thuộc
bên trong, tôi lại không nhịn được mà thở
dài thườn thượt. Không ngờ sau nhiều
năm như thế mà tôi vẫn phải quay lại nơi
này.
Sau khi thứ ánh sáng nâu vây quanh
thân thể biến mất, chúng tôi đã tới thế
giới của Người lùn - Svartalfheim.
Nguồn ebooks:
Nếu đã tới Svartalfheim, thì mục tiêu
chắc hẳn là kim cương Mani. Tôi chưatra ra được kim cương Mani là cái gì,
nhưng lại tìm được rất nhiều ghi chép vẽ
thần Mặt trăng Mani:
Ngài là con trai của Người khổng lồ,
em trai của nữ thần Mặt trời. Chị gái
ngài tỏa ra ánh sáng màu vàng kim, hoạt
động ban ngày, còn ngài lại tỏa ra ánh
sáng màu bạc, bay nhảy về đêm. Họ vốn
là hai vị thần thay phiên nhau chuyển
động để mang đến mặt trăng và mặt trời
cho nhân gian, song bởi Mani có vẻ
ngoài cực đẹp, tính tình vừa vị kỷ lại
vừa ham chơi, vậy nên Odin đã xóa bỏ
chức vụ của ngài, còn liên lụy tới cả
người chị gái.Sau đó Mani rong chơi khắp nơi trên
thế giới, trêu chọc đủ loại người, nhưng
đấu không lại những gã lùn giảo hoạt.
Điều này đã kích thích tâm lý phản
nghịch trong lòng ngài, ngài lập lời thề
sẽ ở lại vương quốc của Người lùn, dằn
vặt họ đủ một nghìn năm mới chịu rời đi.
Nghe nói Mani sẽ đứng ở chỗ đông
người, hát vang khúc hát đêm trăng vô
cùng êm tai, những người nghe tiếng hát
của ngài sẽ sản sinh ảo giác, nhầm tưởng
vật trước mặt là người mà mình si mê
yêu mến, trong lúc ấy Mani sẽ làm những
gì ngài muốn. Người có thể chống lại sự
mê hoặc này chỉ có ba loại: người có
người yêu bên cạnh, người không có
người yêu và người điếc.Tôi và Lando tới trước cổng một ngôi
làng nhỏ ở Svartalfheim. Ngôi làng này
được dựng lên tại một khu mỏ trong lòng
núi, trống huơ trống hoác, cát bụi đầy
trời. Cổng làng đông nghịt Người lùn,
bọn họ đều mặc những bộ quần áo vô
cùng sặc sỡ, cái mũi dài cũng bị trét lên
ba thứ màu đỏ, vàng, xanh, mỗi Người
lùn đều cầm trong tay một vại bia rỗng to
bằng bắp tay, hình như họ đang tổ chức
tiệc bia hằng tháng.
“Kim cương của Mani, có phải sẽ
được Mani mang theo bên người
không?”, tôi hỏi Lando.
“Đúng vậy. Viên kim cương kia thựcchất là do nước mắt của hắn ngưng tụ
thành, mà mấy nghìn năm qua Mani chắc
khóc không quá một lần, lại chỉ mang
theo mình một viên kim cương duy nhất.
Thế nên viên kim cương hắn mang trên
người nhất định sẽ tập trung một lượng
ma lực vô cùng lớn.”
“Vậy ngài có chắc hôm nay ngài ấy sẽ
tới chỗ này không?”
“Chuyện này ta cũng không rõ lắm.
Song, tiệc bia ban đêm của ngôi làng này
là bữa tiệc điên cuồng, phóng túng nhất,
Mani chắc sẽ không bỏ lỡ dịp này đâu.”
Lúc này, rất nhiều Người lùn đangđồng loạt nhìn chằm chằm về phía chúng
tôi, lộ ra vẻ khinh miệt, thì thầm to nhỏ.
Người lùn luôn luôn thiên vị Thần tộc
Aesir, lý do là Thần tộc Vanir quá giả
dối, lại vô cùng thích ánh sáng. Tộc
Người lùn ghét ánh sáng, giống như
chúng tôi ghét bóng tối vậy. Bởi thế,
chuyện bị người ta kỳ thị, tôi cũng đã
sớm lường trước rồi. Chỉ là, đột nhiên
tôi nghe được một câu nói: “Đàn ông
Vanir là đám vô dụng nhất, làn da trắng
nhợt yếu ớt, màu tóc cũng nhạt như thế,
không có tí khí khái nam tử nào. Đàn ông
chân chính á? Phải giống Shujin! Đám
Thần tộc Vanir bị ngài ấy giết có lẽ còn
nhiều hơn tất cả số Người lùn gộp lại ấy
chứ”.Tôi thiếu chút nữa thì nghẹn chết.
Năm nay Shujin cũng phải hơn hai trăm
bảy mươi tuổi rồi, vậy mà bọn họ còn
nói hắn có phong độ đàn ông? Được rồi,
râu mép của hắn không trắng phớ ra,
nhưng cái dáng dấp kia rõ rành rành là
của một lão già tuổi xế chiều... Xem ra,
thẩm mỹ của những người tộc Dwarf có
sự khác biệt không nhỏ so với chúng tôi.
Lúc này, lại có một gã Người lùn khác
nói: “Đứa con gái Aesir kia đúng là đê
tiện, dám ở cùng một gã đàn ông tộc
Aesir. Bọn chúng tới đây làm gì? Ai ra
đuổi bọn chúng đi đi!”.
Nghe câu ấy, tôi lập tức quay sangliếc Lando một cái. Lando không có phản
ứng gì, chỉ bước tới chỗ một người phụ
nữ Dwarf, mua hai vại bia. Tôi chợt nhớ
ra mấy người Dwarf kia vừa nói ngôn
ngữ của họ, Lando chắc là nghe không
hiểu, lập tức thở phào một hơi.
Ai ngờ tôi thở phào chưa xong thì
đám người kia đã hét ầm lên. Mông của
hai gã lùn vừa nói ban nãy đang bốc
cháy đùng đùng.
Tôi bỗng quay đầu lại nhìn Lando.
Ngài giơ vại bia lên, nói với họ: “Nếu
các ngươi lấy số lượng kẻ thù giết được
để đo khí khái đàn ông, thì ta sẽ rất cảm
tạ lời ca ngợi của các ngươi. Mặt khác,vị tiểu thư này là người của Thần tộc
Vanir”. Nói xong, ngài đưa vại bia cho
tôi, hất hất cằm về phía ngôi làng, sau đó
bước qua cánh cổng thấp lè tè, vào trong
làng.
Nghe đồn ngài ấy và Shujin vẫn rất
kèn cựa nhau, xem ra không phải người
ta đồn thổi lung tung.
Trời dần tối.
Trong làng, tiệc đêm bên lửa trại đã
bắt đầu, tiếng đàn phong cầm thánh thót
vang lên, rất nhiều người Dwarf đang tay
nắm tay xoay quanh đống lửa, nâng chén,
khiêu vũ, vô cùng náo nhiệt. Lando uốnghai cốc bia với tôi, nói: “Nói thật, bia và
khoáng thạch của Svartalfheim đều là
những thứ tuyệt hảo nhất trong chín thế
giới”.
“Tôi chỉ không ngờ đại nhân Lando có
thể nói được ngôn ngữ của tộc Người
lùn.”
“Ngôn ngữ của Người lùn có lẽ là thứ
tiếng đơn giản nhất trong năm chủng tộc.”
“Chẳng lẽ ngài còn biết ngôn ngữ nào
khác nữa?”
“Ngôn ngữ của con người quá nhiều,ta chỉ biết một chút thôi. Những cái khác
đều học được kha khá, giỏi nhất là ngôn
ngữ của tộc Người khổng lồ.”
“Ngôn ngữ của tộc Người khổng lồ?”,
mặt tôi như thể được kéo dài ra, “Cách
phát âm và ngữ pháp đều khác hoàn toàn
so với với ngôn ngữ của chúng ta, tôi đã
dành rất nhiều thời gian để học mà cũng
không được. Tôi cảm thấy nó là thứ khó
học nhất. Đại nhân Lando chỉ cho tôi ít
kinh nghiệm đi…”.
“Nếu cô muốn học thì sau này ta sẽ từ
từ dạy cô, hôm nay phải chờ được Mani
trước đã”, Lando suy nghĩ một chút lại
nói thêm: “Gọi Lando là được rồi”.“Cái này... không được hay cho lắm.”
Gọi thẳng tên thần tượng thế có ổn
không?
Lando ngẩng đầu, vẫn thản nhiên nhìn
tôi, nhưng khóe môi khẽ động đậy. Tôi
vốn định bảo ngài lặp lại một lần câu nói
trước, lại đột nhiên phát hiện bản thân
không còn nghe được bất cứ âm thanh
nào nữa, kể cả là âm thanh của chính
mình. Còn những người Dwarf ở xung
quanh đều đang ôm đầu, ngồi sụp xuống
đất.
Cũng trong khoảnh khắc ấy, một tiếng
ca nhẹ nhàng vấn vít bên tai. Giọng củangười hát rất mơ hồ, thậm chí nghe không
ra là nam hay nữ, còn mang theo tiếng
vọng của trời xa, giống như tiếng sóng
biển từ nơi xa xôi vọng lại... Tôi không
kìm được ôm lấy đầu, cuộn người trên
mặt đất.
Tiếng ca càng lúc càng mơ hồ, như có
như không, càng lúc càng xa...
Một lúc sau, có người vỗ nhẹ lên vai
tôi.
Tôi khẽ chớp mắt, ngẩng đầu, nhìn
thấy một đôi mắt đen vô cùng thâm thúy.Trong khoảnh khắc ấy, những người
xung quanh đều biến mất.
Người đứng trước mặt tôi thân hình
cao lớn, khôi ngô tuấn tú, nhưng lại
không hề lộ ra thần sắc ngang tàng thô lỗ.
Chàng mặc bộ chiến giáp màu bạc, một
tay cầm mũ giáp, tay còn lại cầm một cây
trường thương cao hơn chàng nửa cái
đầu, dưới mái tóc ngắn đen tuyền kia là
một gương mặt vô cùng trắng trẻo. Vốn
dĩ, đàn ông nếu quá trắng sẽ khiến người
ta có cảm giác ẻo lả, nhưng chiếc mũi
cao thẳng kia đã điểm thêm cho chàng
mấy phần chín chắn. Màu mắt trái của
chàng nhạt hơn mắt phải một chút, hốc
mắt rất sâu, thế nên trông có chút caongạo, có chút lạnh lùng.
Mặc dù vậy, trong đầu tôi cũng chỉ
hiện lên hai cụm từ: anh tuấn, khí chất
vương giả.
Không sai, trên người chàng tràn ngập
khí chất của bậc đế vương, khiến người
ta không thể rời mắt, thậm chí là chẳng
dám tới gần.
Kỳ thực, điều tôi quan tâm nhất cũng
không phải những thứ này.
Cái tôi đã nhìn thấy chính là nụ cười
mình từng gặp trong vô số giấc mơ. Mộtnụ cười hiểu rõ tất cả, rất bao dung, cũng
vô cùng say đắm.
Chàng chỉ liếc mắt nhìn tôi một chốc,
liền xoay người chuẩn bị rời đi.
Cũng không biết vì sao, một nỗi bi
thương không sao hiểu được cùng sự
nhung nhớ vô bờ trào lên mãnh liệt trong
tôi. Cứ như là chàng ra đi rồi sẽ chẳng
bao giờ quay trở về nữa. Tôi lập tức
đứng lên, chạy nhanh theo chàng, ôm chặt
lấy tấm thân ấy từ phía sau.
“Đừng rời xa em..”, lời còn chưa dứt,
nước mắt đã lưng tròng, từng giọt to tròn
lăn dài trên má: “Đừng đi, xin chàng…”Chàng xoay người lại, kinh ngạc nhìn
tôi.
Tôi gần như dùng tất cả sức lực cơ
thể, muốn giữ chàng ở lại. Mãi đến khi
chàng cũng quay người lại ôm tôi, nhẹ
nhàng vỗ về: “Ena, đừng buồn khổ,
những thứ em trông thấy đều chỉ là ảo
giác mà thôi”.
“Cái gì?” Tôi ngẩng đầu nhìn chàng,
không hiểu gì cả.
Chàng lấy tay che mắt của tôi, một lúc
lâu sau mới bỏ tay ra.Gương mặt phóng đại của Lando gần
ngay trước mặt. Tôi kinh ngạc nhìn ngài,
chớp chớp mắt, lại nhìn xung quanh.
Toàn bộ Người lùn đều đang quấn lấy
nhau, hôn qua hôn lại, cọ tới cọ lui, còn
có rất nhiều gã đàn ông đang ôm một gã
đàn ông khác, miệng không ngừng lẩm
bẩm “Em yêu”, sau đó xoa mông đối
phương.
Lại cúi đầu nhìn, tôi đang ôm chặt lấy
thắt lưng của Lando, trên mặt là nước
mắt còn chưa kịp khô. Nhưng chuyện
khiến tôi quẫn bách nhất, chính là Lando
không hề cảm thấy có gì đó bất ổn, một
tay ôm tôi, một tay đang dịu dàng xoa tóc
tôi. Có điều, ngài lại không nói chuyệnvới tôi.
“Thần Mặt trăng, cảm tạ.”
Hướng ngài đang quay mặt nhìn, có
một bóng hình ở trong khoảng trống trên
đống lửa. Bóng hình ấy khá mờ nhạt, nếu
không phải nó bị một quả cầu lửa nhốt
lại thành hình người, thì người bình
thường có lẽ sẽ cho rằng đó chỉ là mây
khói.
“Ngươi đã lấy bảo bối của ta đi mất,
còn muốn gì nữa? Thả ta ra!”
Lando niệm một câu thần chú, nhưngtay vẫn không buông tôi ra. Tôi cứng đơ
người, tay động đậy, định thoát khỏi tình
trạng khó xử này một cách êm xuôi. Có
điều, tuy Lando ôm không chặt nhưng
muốn thoát ra mà không cho ngài ấy biết
thì...
Bóng hình kia nhẹ nhàng rơi xuống
đất, rất nhanh hóa thành một bóng người
màu bạc.
Một thiếu niên tóc bạc đứng lên,
gương mặt tuấn tú, nhưng khóe miệng lại
lộ ra nụ cười đầy tà khí: “Thật không ngờ
ngươi thay đổi nhiều như thế”.
“Cảm ơn đã khen ngợi”, gương mặtLando không có biểu hiện gì.
“Tên dối trá, ta xem ngươi có thể kiên
trì được bao lâu.”
Lando không thèm để ý tới người kia.
“Ta rất hiếu kỳ, tại sao ngươi không
có tí phản ứng nào với tiếng hát của ta?
Theo lý mà nói, ngươi phải là người sợ
nhất...” Nói đến đấy, Mani liếc mắt nhìn
ta, kinh ngạc lùi về phía sau một bước:
“Chủ thần phù hộ, đây là, đây là…”
“Ngươi dám nói thêm một chữ, thế
giới này sẽ không bao giờ có thần Mặttrăng nữa.”
“Thấy chưa, lộ bản tính rồi kìa.”
Mani trừng mắt nhìn Lando, nghiến răng
nghiến lợi: “Ta không biết vì sao ngươi
lại ngụy trang thành bộ dạng này, nhưng
nếu ngươi làm thế là vì phụ nữ, ta đây
nói cho ngươi biết, hãy bỏ cuộc đi. Cái
tên tình thánh dởm, tâm lý biến thái,
không biết kiểm soát bản thân như ngươi,
dù có ngụy trang thế nào chăng nữa cũng
không ích gì đâu, sớm muộn gì cũng lộ,
không bằng ngay từ đầu đừng diễn làm
gì”.
Lando giơ tay, trên tay bùng lên một
ngọn lửa.“Hẹn gặp lại!” Vừa dứt lời, thân hình
của Mani vút qua, hòa vào ánh trăng
bàng bạc.
Một lúc lâu sau, Lando mới buông
tay, nhẹ giọng hỏi: “Giờ đã khá hơn
chưa?”
“Ưm, không sao rồi ạ.” Tôi cảm thấy
rất kỳ lạ, bây giờ nhớ lại người nhìn thấy
trong ảo giác kia, tôi lại không còn chút
cảm xúc nào cả. Ngược lại, câu nói của
Mani lại khiến tôi phải chú ý. Khi nhìn
thấy tôi, vì sao ngài ấy lại có phản ứng
dữ dội như thế?Hơn nữa...
“Lando.” Thấy Lando giở quyển sách
ma pháp ra, tôi không nhịn được kêu lên.
“Sao?”
“Người mình nhìn thấy trong ảo giác
mà Mani tạo ra, chắc chắn là người mình
yêu thương sao... Nếu như là người chưa
bao giờ thấy mặt thì sao?”
“Ta không biết.”
“Vậy, sao ngài không bị trúng kế mê
hoặc của Mani?”Lando đưa cho tôi một viên kim
cương to cỡ nắm tay, vô cùng chói mắt.
“Chuẩn bị đi thôi. Chần chờ thêm chút
nữa, những gã lùn mà tỉnh dậy là phiền
phức đấy.”
Chương 6: Quê hương của tộc
Người khổng lồ
Muspelheim là thế giới của nguyên tố
lửa từ thời viễn cổ xa xôi, nên còn được
gọi là Hỏa quốc. Nơi đây ngập tràn lửavà sức nóng vô tận, thuở ban sơ, dưới sự
tương tác với Băng quốc, Người khổng
lồ đầu tiên đã được sinh ra. Tám mươi
phần trăm đồi núi ở Muspelheim là núi
lửa, trong số các núi lửa lại có đến chín
mươi sáu phần trăm đang hoạt động. Vậy
nên, ngoại trừ Người khổng lồ Lửa -
chúa tể nơi này - và vài loại côn trùng có
vỏ rất dày ở dưới chân núi ra, nơi đây
gần như không có sinh vật nào nữa.
Cho nên ở đây cũng không có mối
nguy hiểm nào đáng nói.
Vấn đề nằm ở thứ cần dùng để chế tạo
cây ma trượng này - dung nham. Việc
làm sao để lấy được dung nham lên, làmsao rót nó vào trong ma trượng, là việc
khiến người ta rất đau đầu.
Mà vấn đề then chốt nhất chính là, tôi
sắp bị chỗ này hun chết rồi.
Bởi vì nhiệt độ quá cao, không khí
như bị bóp méo, tôi và Lando lơ lửng
đứng giữa hai ngọn núi lửa, phía dưới là
dòng dung nham đang cuồn cuộn sôi trào.
Mồ hôi theo gò má thi nhau chảy xuống,
hai gò má nóng đến độ có thể nướng chín
một con vịt. Tôi cố sức nhẫn nại, gia
công cây ma trượng, đem viên kim
cương khảm ở trên bề mặt. Quanh năm
suốt tháng ỷ lại vào thợ khảm, kỹ năng
của đôi bàn tay tôi đã thoái hóa về đếncấp bậc nhà trẻ mất rồi.
“Bây giờ cần dung nham...” Tôi nắm
lấy đầu trượng trống rỗng: “Làm sao lấy
ra được bây giờ?”.
“Chờ một lát.”
Lando bay xuống dưới một đoạn, dang
hai tay ra, hơi nhấc lên trên một chút,
dòng dung nham cuồn cuộn như dã thú
đột nhiên dịu dàng tựa một dòng nước
trong trẻo, ngoan ngoãn bay lên phía
trên. Đến lúc tới bên cạnh Lando, dung
nham lại xoay tròn quanh thân người
ngài.Tôi trừng mắt kinh ngạc nhìn từng
động tác của ngài.
Từ lúc tới nơi này tôi đã cảm thấy có
gì là lạ. Tuy Lando là đại ma đạo sư, tất
cả ma pháp của các nguyên tố chắc chắn
không làm khó được ngài, nhưng thiên
phú của một Thần tộc quyết định bởi thứ
nguyên tố được sinh ra từ nhỏ trong cơ
thể của người đó.
Càng tinh thông ma pháp của hệ
nguyên tố nào, sẽ càng không sợ những
ma pháp tấn công của hệ nguyên tố đó.
Nói cách khác, Hỏa ma đạo sư sẽ có sức
kháng cự rất lớn với cái nóng, Thủy ma
đạo sư thì lại rất giỏi chịu lạnh. Ma đạosư có thể dùng nguyên tố để tấn công
hoặc kiềm chế người khác, nhưng không
thể điều khiển nguyên tố như làm ảo thuật
thế được.
Người ta đồn rằng thứ Lando am hiểu
nhất chính là ma pháp thuộc hệ Địa, từ
rất lâu rất lâu trước đây, trong lúc đọc
báo, tôi đã từng thấy cảnh ngài khéo léo
thao túng nguyên tố đất, khiến cát đá mù
trời. Thế nhưng, từ lúc quen ngài tới giờ,
tôi thấy ma pháp mà ngài dùng nhiều nhất
hình như là thuộc hệ Hỏa.
Hơn nữa, từ sau khi đến Muspelheim,
ngài chưa chảy một giọt mồ hôi nào,
cũng không có chút gì tỏ ra khó chịu,ngược lại, tâm tình cực tốt. Điều quan
trọng nhất là, đám dung nham kia dường
như có thể nghe hiểu tiếng người, tự động
kéo thành từng dải, chậm rãi chui vào
thân ma trượng.
Tới lúc toàn bộ dung nham đều đã
vào trong ma trượng, tôi lau mồ hôi trên
mặt, nhịn không được mà nói một câu:
“Lando, ngài quả thật rất lợi hại”.
“Thật không? Lợi hại thế nào?” Lando
bỗng nhiên ngẩng đầu, trên mái tóc màu
vàng nhạt phản chiếu ánh sáng đỏ rực.
Không biết có phải do tôi ảo giác,
ngài ấy hình như... có gì đó khác trướcđây?
“Tôi chưa từng gặp ma đạo sư nào có
thể khống chế những nguyên tố nguyên
thủy như thế này, Hỏa ma pháp của ngài
thành thục đến độ... cứ như là cùng lửa
đỏ hòa vào làm một ấy.”
“Thật sao? Nhưng chuyện này cũng
không tốt đẹp gì đâu.” Lando cắn môi,
gương mặt chậm rãi xích lại gần tôi, mở
miệng lẩm bẩm gì đó. Cùng lúc ấy, dòng
dung nham ngài nâng trên tay đột ngột nổ
tung, bị ngọn lửa hung bạo hơn thiêu đốt.
Ngài hơi nheo mắt, nói: “Sẽ làm người ta
chết cháy”.Khi ngài nói những lời này, nham
thạch nóng chảy đã rơi xuống lòng bàn
tay ngài. Nhưng ngài chẳng có chút phản
ứng nào, đảo chúng sang tay bên kia rồi
hất đi, giống như đang nghịch nước.
“Tay ngài…”, tôi hoảng hốt kêu lên,
nắm lấy tay ngài ấy, kiểm tra một lượt:
“Sao lại bất cẩn như thế?”.
“Không sao đâu”, Lando bỗng cầm cổ
tay tôi, kéo tôi đến trước mặt ngài: “Ena,
nàng đang quan tâm ta sao?”.
Lòng bàn tay ngài nóng quá, nóng đến
độ khiến tôi kinh ngạc đến ngây người.“Ngài... làm sao thế?”
“Nói đi, có phải nàng đang quan tâm
tới ta không?”
“Lando, có phải ngài thấy khó chịu
chỗ nào không, sao tự nhiên...”
“Trả lời ta!” Giọng ngài cao vút, nhiệt
độ trong lòng bàn tay cũng tăng cao.
Tôi sợ đến độ gật đầu lia lịa: “Đúng,
tôi đương nhiên đang lo lắng cho ngài”.
“Thật không?” Ngài buông tay ra,
ngồi xuống giữa không trung, nghiêngđầu, lộ ra một nụ cười tà ác nhưng đẹp
đến mê người. “Ta không tin nàng.” Nói
xong, hai lòng bàn tay ngài bùng lên ngọn
lửa.
Người trước mắt tôi có đúng là Lando
không? Tôi bắt đầu nghi ngờ có phải có
ai đó đang chiếm thân thể ngài.
“Bỏ đi. Chúng ta đi thôi.” Lando chán
nản nhún vai, lấy ra cuốn Thế giới ma
pháp của Hỏa thần, mở ra: “Tiếp theo
chúng ta phải đi đâu nhỉ? A, đúng rồi, tới
Asgard đi”.
“Rốt cuộc ngài muốn nói gì?” Tôi lại
gần, lắc vai ngài: “Lando, ngài tỉnh táomột chút đi, ngài có đúng là Lando
không?”.
“Ta đương nhiên không phải Lando,
thật ra tên ta là...”, ngài mỉm cười, tiến
lại gần ta một chút: “Odin đã sớm phải
chết rồi, nàng có biết không? Hắn ta là
tên giả nhân giả nghĩa nhất trên thế gian
này!”.
“Làm sao mới khiến ngài bình thường
trở lại? Lando! Lando!”
Tôi dùng sức lắc lấy lắc để, hy vọng
có thể lắc cho ngài tỉnh ra. Kết quả là
ngài mở to hai mắt, dùng một ánh nhìn
ngây thơ như đứa trẻ nhìn tôi, một lúcsau, ngài cắn bờ môi tôi.
Tiếng kêu kinh hoảng của tôi bị vùi
lấp trong nụ hôn của ngài. Một tay ngài
cầm quyển sách ma pháp gần bị ngọn lửa
thiêu trụi, tay kia ôm lấy thắt lưng tôi, cố
kéo tôi sát lại bên mình, sức lực của ngài
lớn đến mức chẳng giống một Thần tộc
bình thường.
“A...” Ngài đột nhiên buông tôi ra,
che lại khóe môi đang chảy máu. Sau đó
ngài lắc lắc đầu, gõ nhẹ lên trang sách,
nắm lấy tay tôi, niệm thần chú.
Chỉ trong chớp mắt, nhiệt độ không
khí đột ngột hạ xuống, xung quanh tôi làmột trời băng tuyết, mồ hôi trên mặt như
bị kết thành băng trong chớp mắt.
Chúng tôi đang đứng trên một bình
nguyên băng tuyết.
“Ta... xin lỗi!” Lando lập tức nói.
“Ngài đừng tới gần!” Tôi đưa hai tay
bắt chéo trước ngực, lùi về phía sau hai
bước.
Lando lau khóe miệng, tới gần tôi:
“Ena, ta... ta phải giải thích một chút,
đấy không phải ý muốn của ta”.“Đừng lại gần!”
Lando lập tức dừng bước, đứng
nguyên tại chỗ: “Chỉ cần ta tới
Muspelheim, tính tình sẽ trở nên nóng
nảy kỳ lạ, hơn nữa không thể nào khống
chế bản thân được. Tình huống này không
phải là chưa từng xảy ra, nhưng lần này
nghiêm trọng hơn một chút, chuyện vừa
rồi, ta rất xin lỗi”.
Tôi cũng dịu xuống một chút: “Vì
sao... lại như thế?”.
“Từ lúc sinh ra đã thế rồi.”Tôi im lặng trong chốc lát. Chưa từng
gần kề với đàn ông con trai, từ nhỏ tới
lớn, tôi luôn cảm thấy đám con trai tính
tình đều rất tốt, lại còn hay nhường nhịn
con gái, vậy nên, vừa nãy không phải tôi
tức giận, mà là sợ hãi.
Lần đầu tiên tôi biết, hóa ra con trai...
nguy hiểm như thế.
Kỳ thật, nếu ngài ấy vẫn giống như
bây giờ, có thể, có thể tôi sẽ không ghét
nụ hôn của ngài.
Nghĩ tới đây, tôi lắc đầu lia lịa, đá
bay cái suy nghĩ kỳ quái ấy ra khỏi đầu:
“Còn chỗ nào đi tới mà ngài sẽ bị ảnhhưởng tâm lý nữa?”.
“Không còn chỗ nào.”
“Nếu thế, thì bỏ đi”, tôi lấy hai tay ôm
cơ thể mình thật chặt, thực sự rất lạnh.
Đây là Niflheim, thế giới của nguyên
tố băng viễn cổ, còn có tên là Băng quốc,
ở tận cùng phía bắc của khe nứt
Ginnungagap. Nơi này hoàn toàn không
có ánh mặt trời, chỉ có sương mù dày
đặc và cái lạnh thấu xương. Mà lúc này,
sương mù dày đặc như những quả cầu
trơn bóng lơ lửng trên không trung, bị gió
lạnh đẩy đưa tới bốn phương tám hướng,
khiến cho bình nguyên băng tuyết vốn đãtrắng xóa một màu, nay lại càng giống
một tòa mê cung.
Nếu tôi đoán không sai, mục tiêu của
chúng tôi là đi tìm con rồng Nidhogg.
Bởi vì một trong ba nhánh rễ của cây thế
giới có ở nơi này, mà từ lúc thế giới mới
hình thành, Nidhogg đã không ngừng gặm
nhấm rễ cây Yggdrasil. Sau này khi thế
giới hồi sinh, nó lại bị chúa tể của
Helheim bắt đi làm sủng vật. Helheim
được kiến lập ở phía tây của bình nguyên
băng giá này. Nghe nói, trong chín thế
giới, một phần linh hồn của những người
chết sẽ tới cung điện Valhalla ở Asgard,
phần còn lại, sẽ tới nơi đây.Đang suy nghĩ tìm vị trí cụ thể của
Helheim, lại nhìn xung quanh, sương mù
cũng đã tan đi một chút. Tôi và Lando
đang đứng trên một mỏm băng nhỏ, còn
mặt đất và bầu trời xung quanh đều chật
ních các linh hồn trong suốt.
“Đừng cử động”, Lando cũng nhìn
xung quanh một chút: “Những vong linh
ở đây không lợi hại như ở cung điện
Valhalla, chỉ cần cô không cử động, bọn
họ sẽ không nhìn thấy được.”
“Bây giờ chúng ta phải làm gì...” Nói
đến đây, mỏm băng dưới chân tôi đột
nhiên nứt ra. Tôi hít sâu một hơi, tuy
không phát ra âm thanh, nhưng không tàinào đứng vững được. Lando lao tới đỡ
tôi, kết quả là ngài cũng lảo đảo suýt
ngã.
Trong khoảnh khắc đó, tất cả các vong
linh đều nhìn về phía chúng tôi, vẫn
không nhúc nhích, thời gian như ngừng
lại.
Một giây qua đi, hàng trăm nghìn linh
hồn trong suốt lao thẳng về phía chúng
tôi.
Dưới chân, một ma pháp trận tỏa ánh
sáng đỏ lóe lên, ngọn lửa hình bán cầu
bao quanh chúng tôi, từng lớp, từng lớp,
hình thành một bức tường phòng hộ.Những vong linh kia lao vào bức tường
lửa, nhanh chóng tan ra, bốc hơi, sau đó
lại sống lại ở một nơi gần đấy.
Có thể là vì hai nguyên tố xung khắc,
ma pháp mà Lando tung ra không còn
mạnh như lúc ban đầu. Ngọn lửa dường
như đang dần bị hất nước lạnh vào, càng
ngày càng yếu.
“Không ổn rồi, xem ra chúng ta phải
nhanh chóng đi thôi. Nghĩ biện pháp khác
rồi sẽ trở lại sau”, Lando vừa nói vừa
mở sách ra.
Lúc này, mỏm băng vốn chỉ nứt thôi
đột nhiên gãy lìa. Không hề có chút đềphòng, tôi ngã xuống. Nhưng rất kỳ quái,
sau khi tôi ngã, lại không bị rơi xuống
dòng sông băng bên dưới, mà như lọt
vào một vực sâu bị khí lạnh bủa vây.
Dưới chân có một thứ gì đó rất lớn,
mềm mềm, màu đen đang lay động. Tôi
còn chưa kịp nhìn rõ đó là thứ gì, Lando
đã tung một quả cầu lửa, ném xuống phía
dưới. Cùng lúc ấy, ngài ôm lấy thắt lưng
tôi, lao ra khỏi ma pháp trận, bay thẳng
lên không trung.
Một tiếng rống kinh thiên động địa
vang lên.
Nhìn thấy bình nguyên băng giá cànglúc càng xa, càng lúc càng nhỏ, hàng
nghìn hàng vạn những vong linh màu
trắng cũng lao lên. Ở chỗ băng vừa vỡ ra
kia nhô lên một cái đầu rồng cực lớn, cái
thứ màu đen vừa nãy chính là lưỡi của
con rồng.
Không khí lạnh băng và hoa tuyết
xoay tròn trong lòng bàn tay của Lando,
một mũi tên băng thật dài ngưng tụ trên
tay ngài. Trong nháy mắt, ngài phóng mũi
tên băng về phía Nidhogg. Song, đối với
nó mà nói, mũi tên này lao đến chắc chắn
chỉ giống như đang chơi trò ném tuyết mà
thôi.
Con rồng Nidhogg miệng đầy khí độc,dưới sự dạy dỗ của Hel
[1]
, nó đã biến
thành một con rồng băng say ngủ.
[1] Nữ thần cai quản Helheim.
“Đúng là xui xẻo.” Lando đẩy tôi sang
bên, thi triển một ma pháp bảo vệ quanh
người tôi: “Ở đây chờ ta”.
Trong nháy mắt, ngài lại bay xuống
dưới.
Những vong linh này cứ như đã trải
qua một cuộc huấn luyện quân sự đặc
biệt, đồng loạt lao xuống theo ngài.Thời gian trôi qua, chưa đến một phút
đồng hồ, Lando lại cầm theo cuốn sách
ma pháp bay lên, nắm lấy tay tôi, đọc
thần chú.
Ánh sáng cực mạnh bủa vây thân thể,
tôi không kìm được mà nhắm hai mắt lại.
Tới khi lại mở mắt ra thì chúng tôi đã
ở phía trên một cánh rừng.
“Được rồi, cái này cho cô.” Ngài đưa
một miếng vảy băng màu lam trong suốt,
to cỡ một bàn tay nhét vào tay tôi: “Cô
xử lý nó cho ổn đi, sau đó chúng ta sẽ đi
lấy nước suối. Công việc thế là xong
rồi.”Tôi cầm lấy miếng vảy vẫn còn đang
tỏa ra hơi lạnh, nháy mắt mấy cái: “Lấy
được rồi?”.
“Ừm.”
“Ồ”, tôi nhẹ nhàng thở phào một hơi:
“Ở cùng một chỗ với ngài, đúng là chẳng
có gì kích thích cả”.
Ngay cả việc phải đối diện với một
trong những con mãnh thú hung hãn nhất
của chín thế giới mà vẫn có thể lấy được
thứ mình muốn một cách dễ dàng như thế,
thật là một chút mạo hiểm cũng chẳngthấy đâu.
“Những nơi chúng ta vừa đi qua
đương nhiên không có gì thú vị, nhưng ở
đây thì sẽ không chán nữa đâu.” Ngài chỉ
tay vào dãy núi nơi rừng rậm xa xa, có
một tòa thành cực lớn giữa hai ngọn núi:
“Nơi này là thế giới của Người khổng
lồ”.
Tim tôi đập thình thịch liên hồi.
Tuy đã im lặng rất nhiều năm, nhưng
từ trước tới nay, Người khổng lồ vẫn là
kẻ thù của Thần tộc. Chắc hẳn sẽ có chút
kích thích đây...Ai ngờ, lúc này Lando lại bồi thêm
một câu:
“Jotunheim, quê hương của ta.”
Giữ thì tôi có thể khẳng định chắc
chắn rằng chuyến “sơn du” như cưỡi
ngựa xem hoa này chẳng có gì kích thích.
Có điều, Jotunheim là một nơi vô
cùng tươi đẹp. Heiner là một tòa thành
cẩm thạch màu trắng như tuyết, cao sừng
sững, xây dựa vào vách đá, núi cao bao
quanh và được phủ lấp bởi những rừng
cây rậm rạp. Hai cây cột La Mã cực lớn
chống đỡ cửa thành. Ngoài thành là
những cánh rừng rậm mênh mông, umtùm cây cối, thế nên nơi đây luôn dư
thừa củi đốt và bông vải, nhìn xa một
chút về phía đông, ta sẽ thấy rừng sắt
[2]
,
đó là con đường thông tới Midgard.
[2] Trong thần thoại Bắc Âu, cánh rừng này
còn được biết đến dưới cái tên Jarnvid, ngăn cách
giữa thế giới Người khổng lồ và thế giới Con
người.
Ngoài thành có một bể phun nước lớn
nhất trong chín thế giới, bọt nước bắn
tung đến một phần ba chiều cao của cả
tòa thành. Thế nên tới gần một chút thôi,
ta sẽ thấy mình như đang đứng trong
mưa.
Tôi vừa đi vừa nghĩ chuyện Lando nóingài là một Người khổng lồ.
Nghe nói, Người khổng lồ thời xa xưa
mới thực sự là Người khổng lồ, bình
thường đều cao gấp 1,3 đến 1,5 lần Thần
tộc. Người khổng lồ bây giờ tuy không to
lớn đến kinh người như xưa, nhưng nói
thế nào cũng phải cao hơn người bình
thường một cái đầu. Lando đúng là cao
thật, nếu muốn nói chuyện lâu với ngài,
cái cổ của tôi sẽ mỏi muốn chết. Có
điều, ngài cũng chỉ cao hơn Freyr một
chút xíu thôi, sao có thể là Người khổng
lồ được?
Hơn nữa, Người khổng lồ bất kể nam
hay nữ đều có bộ dạng khá thô kệch. Đànông có cánh tay cực thô, vạm vỡ, lực
mạnh đến kinh người; phụ nữ thì ngực và
mông đều khá lớn, nhưng lại không phải
kiểu nảy nở kiều diễm như phụ nữ Thần
tộc Aesir, cứ khi nhìn thấy ngực và mông
của một cô gái khổng lồ, tôi thường có
cảm giác “Chỗ ấy đập thẳng vào mắt như
thế, muốn không nhìn cũng không được”.
Lại liếc mắt nhìn Lando. Mái tóc ngắn
vàng nhạt đến độ gần như thành màu bạc,
gương mặt anh tuấn ưa nhìn, vóc người
tuy cao lớn nhưng không thô kệch...
Chẳng giống Người khổng lồ một chút
nào.
Đột nhiên lại nhớ cô gái đã từng tátngài một cái nảy lửa trên phố Idun.
Chẳng lẽ, ở phương diện nào đó, Lando
lại… rất giống?
Vừa nghĩ thế tôi lập tức rủa xả mình
tại sao toàn nghĩ đến mấy thứ hạ lưu như
vậy. Tôi cố sức lắc đầu, lại bị Lando
trông thấy. Ngài quay nhìn tôi: “Nghĩ đến
chuyện gì hay ho à?”.
“Tôi... đang nghĩ, ngài thật sự là
Người khổng lồ sao?”
“Cha ta không phải Người khổng lồ.
Ông là người của Thần tộc Vanir đến
Jotunheim ở rể.”Tôi không nhịn được, phì cười: “Đến
chỗ này ở rể?”.
“Đúng thế. Mẹ ta là đội trưởng đội kỵ
sĩ của Jotunheim, bà rất xinh đẹp, nhưng
vì quá mạnh mẽ nên không ai dám lấy.
Mãi tới khi gặp cha ta… Có thể giống
như người ta nói, đàn ông tộc Vanir rất
điềm đạm, cũng thường nhường nhịn phụ
nữ. Trong trận chiến cuối cùng của Thần
tộc và Người khổng lồ hai trăm năm về
trước, cha và mẹ ta vừa gặp đã yêu, sau
đó thì ông rời Vanaheim, dọn tới chỗ
này.”
Dáng cười của Lanđo rất tao nhã. Ánh
nắng vàng chiếu trên mái tóc ngài, ánhsáng lay động khiến nó vô cùng chói mắt,
thậm chí còn rực rỡ hơn cả mái tóc bồng
bềnh của Shia. Tôi thần người một lúc
lâu, đột nhiên nhớ ra một việc, trong trận
chiến nổi tiếng hai trăm năm trước đã
phát sinh hai sự kiện lớn: Thần Ánh sáng
Balder thức tỉnh; thủ lĩnh của tộc Vanir,
thần Biển Njord thoái vị, cưới đội
trưởng đội kỵ sĩ của Người khổng lồ -
Farbauti.
©DTV
Một lát sau tôi mới thốt ra: “Ngài là
con trai của Njord?”
“Đúng vậy.”“Nói thế... Ngài với Freyr, là anh em
cùng cha khác mẹ?”
“Ừ.”
Cuối cùng tôi cũng hiểu vì sao Freyr
lại đối tốt với Lando như thế, vì sao ngài
ấy có thể ở trong hoàng cung Hoenir, còn
có thể tổ chức một bữa tiệc sinh nhật vô
cùng long trọng ở đó... Người này, vốn là
một vương tử mà.
“Thế nhưng, vì sao cha ngài không
truyền lại vương vị cho Freyr, mà lại
nhường cho Balder.”“Bởi vì Balder là thần Ánh sáng, là
con trai của Odin và Frigg. Chỉ có sức
mạnh của cậu ấy mới chống lại được
thần Bóng tối - cũng chính là người anh
em sinh đôi của mình. Có điều, so với
Shujin, cậu ấy vẫn không bằng.”
“Shujin thật sự không phải chủ thần ư?
Sao có thể lợi hại như thế chứ?” Đúng là
rất kỳ quái, Thần Bóng tối Hoder cũng
đã thức tỉnh rồi, nhưng Shujin vẫn là đế
vương của tộc Aesir.
“Không phải. Năm nay hắn đã hơn hai
trăm tuổi, mấy năm nữa cũng phải xuống
mồ thôi, muốn thức tỉnh thì đã thức tỉnh
lâu rồi. Ta chưa từng giao chiến trực tiếpvới hắn, nhưng nghe nói hắn cũng không
có năng lực chiến đấu xuất sắc gì, chỉ là
sách lược và tài năng quân sự thì không
ai bì nổi.”
“Vậy nếu sau này Shujin chết, ai sẽ là
người kế thừa vương vị?”
“Chắc là Hoder. Shujin không có con
nối dõi.”
“Người đã hơn hai trăm tuổi mà
không có lấy một người con?”
“Không có, đàn bà của hắn nhiều như
nước, nhưng lại không có con, cũngchẳng có vương hậu.”
“Không thể nào, già như thế mà còn
có nhiều đàn bà sao?”
“Cô không biết à, đàn ông càng già thì
càng thích những cô gái còn trẻ đẹp...
giống như cô.” Lando đảo mắt nhìn, đột
nhiên đưa tay nâng một lọn tóc của tôi
lên: “Tóc cô rất dài. Là có ai muốn cô
để tóc thế này sao?”.
“Tôi chẳng có thời gian để ý tới nó,
vậy nên nó cứ thế dài ra. Tôi đang nghĩ
tới chuyện cắt đây.” Tôi nhận ra, giọng
nói của mình sao mà cứng đơ như đá.“Đừng, đừng cắt. Để thế này rất đẹp”,
ánh mắt của Lando bỗng thật dịu dàng:
“Ena, cô biết không... Từ nhỏ tới giờ,
tình nhân trong mộng mà ta vẫn mơ về,
chính là người giống như cô”.
Không biết có phải ảo giác hay không,
tôi cảm thấy trái tim mình giây phút ấy
như ngừng đập.
Tôi gục đầu xuống, nhẹ giọng nói:
“Chúng ta đi lấy nước suối trước đã
nhé”.Chương 7: Tấm thiệp mời màu vàng
Ánh nắng len lỏi qua khe hở trong
rừng, thoải mái buông lơi xuống đất. Đi
qua một cây cầu đá nhỏ, tôi và Lando
một trước một sau tới được đầu nguồn
suối Mimir. Tôi ngồi trên tảng đá bên
cạnh dòng suối, bắt tay vào công đoạn
cuối cùng của việc chế tác ma trượng.
Lando thì ngồi nghỉ bên dưới tán cây
phía sau tôi.
Có lẽ điều tôi vừa làm thực sự rất thất
lễ, cũng khiến Lando khó xử, có điều, tôi
không thấy mình sai gì cả. Tuy tôi không
nắm rõ lịch sử tình trường của ngài,nhưng nhìn trái nhìn phải nhìn kiểu gì
cũng thấy ngài là một người vô cùng từng
trải. Nếu lấy thân phận của một người
con gái để tiếp cận ngài, tôi biết, sẽ
chẳng có lợi gì với bản thân mình.
Shia thường nói, với đàn ông, loại
con gái ít hấp dẫn nhất chính là loại
ngoan ngoãn dễ bảo, lúc nào cũng sợ bị
bỏ rơi, không có lòng tự tin, ngày ngày lo
lắng đàn ông sẽ đi mất, còn thích tra hỏi
này đó nọ kia. Cô nàng còn có một câu
cửa miệng mà ngày nào cũng nhai đi nhai
lại như con tằm nằm trong lỗ tai tôi như
thế này: “Lời nói của đàn ông, nghe thấy
sướng tai là được rồi, nhất định không
được để nó trong lòng. Hắn muốn nóinhững lời ngon ngọt để mê hoặc cậu, vậy
cậu cứ nói một câu còn ngọt ngào hơn để
mê hoặc lại hắn là được, chờ đến lúc hắn
bị cậu làm cho điên đảo rồi thì sẽ chẳng
còn hơi sức đâu mà lừa cậu nữa”.
Tôi biết cô ấy nói đúng, nhưng đứng ở
góc độ của Lando, trong tình huống ngài
ấy có bao nhiêu cô gái yêu thương nhung
nhớ, mà ngài chẳng mấy khi cự tuyệt
người ta, thì e rằng chẳng có loại con gái
nào mà ngài ấy chưa từng gặp qua. Với
Lando mà nói, “xử lý” một cô gái cấp
bậc như tôi, chắc chắn dễ như làm phép
tính 1+1=2 vậy.
Thế nên, hãy cứ như trước đây thôi,chỉ đơn thuần coi ngài như thần tượng là
tốt rồi.
Vừa nghĩ vừa làm, không lâu sau công
việc chế tác ma trượng đã hoàn thành.
Nhìn thân trượng được ngâm trong
nước suối, viên kim cương bằng nước
mắt của thần Mặt trăng cực lớn, rồi cả bệ
đỡ kim cương màu tuyết trắng, tôi thầm
nghĩ, hiện tại, đây đúng là cây ma trượng
quý giá nhất trong chín thế giới.
Dùng khăn mềm lau ma trượng, tôi
đứng lên, quay đầu lại thì thấy Lando
đang say ngủ.Đầu của ngài hơi nghiêng sang một
bên, mái tóc vàng nhạt lòa xòa trước trán
như ẩn trong mình tính khí tinh nghịch.
Hơi thở của ngài đều đặn, gương mặt
giống như một đứa trẻ thơ, e rằng bây
giờ lấy dây trói gô lại thì ngài cũng
chẳng chút đề phòng.
Đột nhiên bản tính trêu đùa trong tôi
trỗi dậy, tôi muốn đi nhặt một cành cỏ
dại, chọc chọc ngài một chút xem sao,
nhưng cuối cùng tôi vẫn phải kiềm chế.
Tôi vừa đứng lên đã thấy từ phía rừng
cây có một người cao giọng gọi:
“Lando…” Người đó nói bằng ngôn ngữ
của Người khổng lồ, tôi nghe mà chẳng
hiểu gì.Lando bỗng nhiên mở mắt: “Có người
đang gọi?”.
“A, đúng thế.” Tôi có chút giật mình,
đứng tránh sang một bên.
Lando đứng lên, bước nhanh về phía
có tiếng gọi. Đó là một nhóm những cô
gái khổng lồ mà Lando đã nói chuyện
trước lúc đến suối Mimir. Tuy giữa các
chủng tộc, con mắt thẩm mỹ có sự khác
biệt nhất định, nhưng tôi vẫn có thể nhìn
ra được, mấy cô gái đó là những người
rất đẹp trong thế giới Người khổng lồ.Chỉ là, rất ít phụ nữ khổng lồ có thiện
cảm với Thần tộc. Nguyên nhân rất đơn
giản: thứ nhất, con gái Thần tộc đều khá
thiên vị đàn ông khổng lồ; thứ hai, phụ
nữ khổng lồ rất ít khi thích những chủng
tộc khác. Tôi cũng từng cố gắng nghiên
cứu vấn đề này, nhưng vẫn chưa tìm ra
được nguyên nhân, vậy mà Shia nói một
câu đã trúng ngay trọng điểm: Một gã
đàn ông khổng lồ dù khi đứng ở trước
mặt phụ nữ khổng lồ, hắn có yếu đuối
như thế nào, thì trước mặt phụ nữ Thần
tộc hắn cũng vẫn mạnh mẽ như thường.
Mà một gã đàn ông Thần tộc, nếu như có
thể ứng phó được với phụ nữ khổng lồ,
chứng tỏ hắn thực sự rất… Nói xong, cô
nàng giơ ngón tay cái lên. Phụ nữ tộcNgười khổng lồ vẫn cho rằng phụ nữ
Thần tộc chiếm đoạt đàn ông của họ, thế
nên từ trước tới nay, họ luôn rất căm ghét
chúng tôi.
Tóm lại, Lando cùng với một đám mỹ
nữ khổng lồ ngồi nói chuyện phiếm, bộ
dạng vô cùng hào hứng. Tôi đứng phía
sau ngài, không dưng trở thành kẻ tùy
tùng. Có điều, tính tình của tôi khá tốt,
cũng đủ kiên trì, nghe bọn họ nói tiếng
hươu tiếng vượn cũng không thấy sốt ruột
là mấy.
Chỉ là, nói được một lúc, một cô gái
trong nhóm đột nhiên dùng cằm hất hất
về phía tôi, rồi tôi nghe thấy Lando nóicái gì mà “Ena” với cả “Vanir”, sau đó
cô gái kia gật đầu, dùng giọng hài hước
nói câu gì đó, khiến cả nhóm đều bật
cười vui vẻ.
Cảm giác này cực kỳ khó chịu. Tôi
đang định chạy ra chỗ nào đó ngồi chờ,
đột nhiên nghe thấy cô gái khổng lồ kia
nói một câu bằng thứ tiếng Vanir sứt sẹo:
“Gullveig
[1] sao rồi?”. Cách phát âm của
cô ta rất kỳ quái, những người khác lại
cười phá lên.
[1] Gullveig vốn là một nữ thần của tộc Vanir,
là một trong những con tin được gửi tới tộc Aesir,
nhưng các vị thần Aesir lại nghi ngờ nàng mang ý
xấu, nhiều lần dùng giáo, dùng lửa để giết nàng,
nhưng nàng đều có thể chết rồi sống lại. Chính vìchuyện này, các vị thần Vanir đã nổi giận và tuyên
chiến với các thần Aesir.
Lando suy nghĩ một lúc, rồi tiếp tục
nói tiếng của Người khổng lồ. Tôi có
nghe được một từ, là “Vanaheim”.
Bọn họ lại nói chuyện thêm một lúc
nữa, sau đó Lando quay đầu lại nói với
tôi: “Ta cùng với các nàng đây trở về
trong thành một chút, cô không về được
một mình đâu, cứ ở chỗ này chờ ta”, đi
được hai bước, ngài lại quay đầu nói:
“Trở về, ta sẽ trả tiền gia công cho cô”.
Tôi còn chưa kịp trả lời, ngài đã đi
mất hút.Thế là tôi lại mốc mặt ngồi bên dòng
suối, chán nản chờ đợi suốt ba tiếng
đồng hồ.
Ba tiếng sau, Lando trở về, bên cạnh
lại có thêm mấy người, cả trai lẫn gái.
Ngài cùng những người đó vỗ vai, nắm
tay, chào từ biệt. Chờ lâu như vậy, làm
sao tôi có thể không khó chịu được, thế
mà ngài ấy chẳng thèm nhìn tôi một cái.
Ngài mở cuốn sách ma pháp ra, mang
tôi trở về ngọn tháp cao trong hoàng cung
Hoenir.Chúng tôi rời đi chưa lâu, vậy mà cứ
có cảm giác đã trôi qua mấy tháng.
Chúng tôi từ tòa tháp cao cưỡi rồng bay
xuống, lướt qua những tòa nhà được ánh
mặt trời nhuộm một màu váng óng kiêu
sa.
Cuối cùng, tới lầu dưới nhà tôi, một
ngõ nhỏ khuất ánh mặt trời.
“Tới đây được rồi”, tôi nhảy xuống
khỏi lưng kim dực long, “Cảm ơn ngài,
tôi có thể tự về được”.
“Ngày mai ta sẽ sai người mang tiền
tới, thêm cả tiền công chờ đợi ba tiếng
đồng hồ vừa nãy nữa.”“Không cần đâu”, tôi xua tay: “Nếu
như có thể, tôi mong có thể đổi lấy cơ
hội được làm việc của Shia. Nếu không
thể, vậy thì sau này tôi sẽ cố gắng thêm”.
Nói xong, tôi xoay người, chuẩn bị lên
lầu.
“Chờ chút.”
Tôi dừng bước, quay lại nhìn ngài.
Ngài cũng đã xuống khỏi lưng rồng, đi
tới trước mặt tôi.
“Vừa nãy bắt cô chờ lâu như thế, thật
xin lỗi.”“Không sao đâu.”
Hoàng hôn đã nhuộm khắp vương đô
một màu vàng chói lọi. Lando xoay mặt
nhìn sang hướng khác, lông mi cũng
được phủ lên một tầng ánh vàng nhàn
nhạt: “Ta không biết mình bị làm sao...
Ta luôn luôn làm mấy chuyện vừa ấu trĩ
vừa khiến cô chán ghét”.
“Tôi sao có thể ghét ngài được?
Không một ai lại ghét Lando cả”, tôi
cười cười, “Ngài là vị chúa cứu thế,
cũng là niềm kiêu hãnh của toàn tộc
chúng ta cơ mà”.
“Vậy là tốt rồi”, ngài cười có chútgượng gạo: “Đi lâu như thế, chắc cô
cũng mệt mỏi lắm rồi, về nghỉ ngơi đi”.
Vừa mở cửa vào nhà, chợt nghe thấy
trong phòng vọng ra tiếng va đập kinh
thiên động địa. Tôi lập tức vứt mấy thứ
trong tay xuống, chạy tới trước cửa
phòng Shia: “Shia, cậu làm sao thế?”.
Bên trong vọng ra tiếng đóng mở cửa
sổ. Tôi lại gõ cửa phòng vài cái, lại nghe
thấy mấy tiếng lạch cạch như đang thu
dọn gì đó, sau đó cửa mới được mở ra.
Shia cười có chút ngượng ngập, rồi
nhanh chóng đặt tay lên vai tôi, lắc lấy
lắc để: “Đúng là hiếm thấy, cậu đi đâu
thế? Sao giờ mới về?”.Tôi nhón chân đi vào trong phòng ngủ,
cười nhạo: “Thật không bình thường,
chắc chắn là có chuyện gì đó”.
“Có chuyện gì, có thể có chuyện gì
chứ.”
“Có phải cậu giấu đàn ông trong
phòng không?” Nói xong câu này, tôi lại
cảm thấy không đúng. Chuyện Shia mang
trai về nhà, tôi đã nhìn quen rồi, bình
thường cô ấy chẳng coi ai ra gì, ở ngay
bên cạnh tôi mà anh anh em em, tình tứ
ngọt ngào nữa kìa.“Đương nhiên là không rồi. Vừa nãy
thấy phòng hơi bẩn một chút, thế nên...”
“Từ lúc nào cậu lại sợ tớ nhìn thấy
phòng cậu bẩn vậy?”
“Hôm nay bẩn quá.”
“Thật không đấy...”
“Đương nhiên là thật rồi.” Shia hất
mái tóc xoăn màu vàng kim, nở nụ cười
quyến rũ với tôi: “Thế còn cậu, cậu đã đi
đâu? Tiểu thư Ena của chúng ta chưa bao
giờ bỏ đi mà không thèm chào ai một câu
đâu nha”.“Tớ đi tìm nguyên liệu để làm ma
trượng.”
“Làm ma trượng mà lâu thế sao? Lại
còn phải tự mình đi tìm nguyên liệu?”,
Shia híp mắt: “Tốt nhất là cậu nên nói
thật ra đi, sẽ được khoan hồng”.
“Là làm cho Lando, ngài ấy cần mấy
thứ nguyên liệu, thế nên chúng tớ phải đi
tìm.”
Shia nhìn tôi chằm chằm: “Làm cho
Lando?”.
“Ừ...”“Trời ơi là trời, sao hắn như âm hồn
ám hoài không chịu đi vậy”, Shia khốn
khổ mà ngước nhìn trần nhà: “Bỏ đi bỏ
đi, vào ngồi đã. Cậu cứ bắt tay vào công
việc là chẳng quan tâm gì tới anh em họ
hàng gì cả, tớ biết lâu rồi. Nhưng Ena à,
cậu cũng đã bốn mươi bảy tuổi rồi, có
thể đừng giống như khi ba mươi tám, ba
mươi chín, cứ vác mặt mộc ra đường,
trong sáng quá độ như thế không? Vài
năm nữa cũng phải lo đến chuyện kết hôn
rồi...”
“Dừng dừng!”, tôi ngồi xuống bên
cạnh cô ấy, dùng tay ra hiệu, “Tớ nhất
quyết không kết hôn khi chưa đến bảy
mươi”.“Bảy mươi? Sao cậu không chờ đến
tám mươi rồi kết hôn một thể?”
“Chẳng lẽ cậu định mới năm, sáu
mươi tuổi đã lấy chồng?”
Shia há hốc mồm, nhưng không thốt ra
được tiếng nào. “... Tớ cũng không biết.
Đôi khi, kết hôn cũng không phải chuyện
dễ dàng gì...”
Trời ơi, lỗ tai tôi có vấn đề hay sao
nhỉ? Shia - người lúc nào cũng tự nhận
mình là kẻ thanh xuân chan chứa, ghét bị
người ta ràng buộc - hôm nay lại mởmiệng nói với tôi “kết hôn cũng không
phải chuyện dễ dàng gì”. Có phải cô
nàng đã yêu rồi? Không! Tôi thà tin có
một ngày Odin sẽ cầu hôn tôi, còn hơn
tin cô nàng biết yêu người khác.
“Không giống phong cách nói chuyện
của cậu tí nào.” Tôi thở dài một hơi, nằm
vật xuống giường và ngửi thấy một mùi
hương.
Cơ thể mỗi người đều có một mùi
hương đặc thù. Mùi hương con gái trên
người Shia, tôi đã ngửi suốt hai mươi
năm rồi.
Mùi hương tôi đang ngửi thấy khôngphải là của cô nàng.
Có vấn đề. Tôi ngồi thẳng người dậy,
chăm chú quan sát vẻ mặt Shia.
“Đã lâu rồi chúng mình không đi chơi
nhỉ”, Shia vỗ vai tôi: “Mai là cuối tuần,
cùng chị Shia tới phố Fjolgyn hưởng thụ
thanh xuân thôi”.
Tôi nắm chặt hai tay, cố kiềm chế thật
lâu, nhưng cuối cùng cũng không cầm
lòng nổi mà gật đầu cái rụp: “Được!”.
Tôi biết, lần làm ma trượng này tôi
chẳng nhận được một đồng thù lao nào,lại còn tốn thêm một chút nguyên liệu gia
công. Tôi cũng biết, tiền công kiếm được
từ việc làm bao tay tà thần đều đã dùng
để lắp đặt thiết bị cần thiết cho chi nhánh
xưởng bên khu phía tây rồi, hiện giờ tôi
nghèo xơ nghèo xác.
Thế nhưng, trên đời này có một thứ
gọi là tình sâu khó nén. Đấy chính là tình
yêu với phố Fjolgyn. Thứ tình yêu đó đã
khiến tôi vứt luôn cái ý định lúc trước
muốn quan sát tìm manh mối, lao vào
cùng Shia thảo luận kế hoạch mua sắm
ngày mai và cả những đôi giày mang đậm
phong cách phục cổ, đang lưu hành nhất
trên thị trường.Ngày hôm sau, chúng tôi dậy sớm hơn
hẳn mọi hôm, trong túi nhét một đống
ngân phiếu to nhỏ các loại, càn quét một
vòng phố Fjolgyn - nơi thu hút nhiều mỹ
nữ nhất trên toàn thế giới. Lúc trở về,
trên người hai chúng tôi chẳng còn đến
nửa xu.
Nhìn đám túi lớn túi nhỏ mình vác về
nhà, tôi biết khoản tiền ăn tháng tới đã bị
tôi “đốt” sạch sẽ rồi, tôi ngẩng đầu, nhìn
Shia với ánh mắt vô cùng ai oán: “Shia,
một tháng tiếp theo, cái mạng này của tớ
phải dựa vào cậu rồi”.
Shia mới xuống dưới lầu kiểm tra
hòm thư và mang một ít thư lên, lúc nàycô nàng đang nhìn chằm chằm vào một
phong thư dày nhất, lộng lẫy nhất: “Trời
ơi!”.
“Sao thế?”
“Cậu đoán xem tớ nhận được cái gì?”
“Cái gì?”
Cô nàng đưa cho tôi một bức thư dày
cộp, nạm vàng. Tôi mở ra đọc:
Thân mời tiểu thư Shia.
Tới dự dạ yến và vũ hội mừng sinhnhật đại nhân Lando.
Vào ngày 29 tháng 7 năm 3017,
Thần tộc công lịch.
Thời gian từ 8 giờ tối đến 4 giờ sáng
hôm sau.
Địa điểm tập trung: Tế đàn trên
không trong hoàng cung Hoenir.
Địa điểm tổ chức tiệc: Cung điện
Ánh Sáng trong hoàng cung Hoenir.
“Tớ mà cũng nhận được thư mời á, kỳ
lạ quá.” Shia nhìn bức thư mời, vẻ mặtkhông thể tin nổi: “Tớ không muốn tới dự
sinh nhật của gã khốn ấy, cậu đi thay tớ
đi”.
“Như vậy thì thất lễ quá.”
“Đến lúc đó cậu đi cùng tớ vậy. Nếu
không, tớ e là mình sẽ phát điên tại đó
mất.”
Tôi phe phẩy tấm thiệp mời trong tay:
“Đây là thiệp mời đỏ”. Ý nghĩa của thiệp
mời đỏ chính là: Chỉ người được mời
mới có thể đi. Nếu nhận được thiệp mời
bạc thì người nhận có thể dẫn theo ba
người, còn nếu là thiệp mời vàng thì có
thể đưa mười người đi cùng.Shia ngã nhào xuống sofa: “Còn gần
hai tháng nữa cơ, đến lúc đó rồi tính đi”.
Nói thật, đối với Shia mà nói, tấm
thiệp mời này giống như một quả bom
hẹn giờ vậy. Cũng không phải Shia thù
Lando đến tận xương tận tủy gì đâu, chỉ
là cô nàng không muốn đối diện với sự
thật: Bản thân đã để lỡ một công việc
cực kỳ quan trọng. Có điều, nếu thư mời
đã tới, tôi nghĩ chắc chắn sẽ có bất ngờ
lớn đang chờ trong tiệc sinh nhật của
Lando.
Mười lăm phút sau, tôi xuống lầu quét
dọn, tiện tay kiểm tra hòm thư một chút.Bên trong có hai tờ quảng cáo, một
phong thư của người bạn cũ ở Jotunheim,
một phong thư giục trả tiền thuê nhà, và
một bức thư ủy thác. Cũng chỉ có mấy
thứ này.
Ít nhất cũng đã mười năm tôi không tự
tay làm gì đó, cây ma trượng làm cho
Lando là thứ đầu tiên tôi tự tay làm sau
mười năm. Đột nhiên có chút hoài niệm
quãng thời gian làm công cho người ta
lúc mới tới đất Vanaheim, mỗi ngày bị
ông chủ bắt làm dăm bảy đôi giày, hoặc
là sáu trăm mũi tên ma pháp.
Sáng hôm sau, tôi giao bức thư ủy
thác mới nhận cho Guffy, đồng thời nhờcô nàng trông cửa hàng giùm, còn bản
thân đi mua một ít nguyên liệu. Về nhà,
tôi bắt đầu tăng ca làm việc, chế tạo đủ
các thể loại bao tay cùng giày ủng thuộc
da. Ba ngày tiếp theo, tôi không hề tới
xưởng rèn Ena.
Không biết có phải bản thân muốn
thoải mái hay không, mấy ngày nay nhìn
thấy Shia, tôi đều cảm thấy cô nàng dịu
dàng đến kỳ lạ. Sau đó lại nghĩ, đôi khi,
có phải tôi đã quá tập trung vào chuyện
của mình mà bỏ bê cô bạn?
Tuy cũng bận ngập đầu trong công
việc, nhưng vào mỗi dịp lễ Odin, lễ Bạn
bè, lễ Nữ Thần, lễ Mỉm cười, ngàyVanir, sinh nhật của tôi... Shia đều thân
mật tặng tôi hoa hoặc huân hương do
đích thân cô nàng điều chế, đôi khi còn
kẹp thêm một tấm thiệp chúc mừng nho
nhỏ. Còn tôi thì chỉ có vào ngày sinh nhật
Shia, mới bỏ một khoản tiền kha khá đi
mua quà tặng.
Shia là điển hình của mẫu con gái cần
sĩ diện chứ chẳng cần tiền, cô nàng rất
biết cách sống sao cho lãng mạn, hiểu
được cách ăn mặc, trang điểm sao cho
bản thân thật lộng lẫy, cũng sẽ vì bản
thân mà bỏ cả bốn trăm vạn Vader mua
một con ngân dực long về. Nhưng Shia
lại chẳng có nửa xu tiết kiệm, xưởng
luyện kim của cô nàng tháng này lại cómột người bỏ việc.
Một cô gái như thế rất cần một chàng
trai có trách nhiệm đến chăm sóc chở
che. Có điều, Shia chẳng quan tâm gì đến
chuyện ấy, suốt ngày bận rộn chơi trò
tình ái, nhận hoa tươi, trang sức và quần
áo từ cánh đàn ông, chỉ là, cô nàng kiên
quyết không nhận nhẫn.
Có lẽ, Shia rất sợ bị tổn thương và cô
độc.
Tôi quyết định đích thân vào bếp nấu
món gì đó cho Shia ăn, tuy kết quả của
hành động này rất có thể sẽ là cảnh cô
nàng sợ hãi kêu ầm lên, và nói rằng “Hãyđưa tôi vào viện”.
Tôi lấy một bộ đồ ăn từ trong tủ ra,
không ngờ lại thấy một sợi tóc ở trên đó.
Tôi gỡ sợi tóc xuống, kéo thẳng nó ra,
nhìn dưới ánh mặt trời. Không phải màu
vàng, không phải màu đen.
Là màu xanh thẫm!
Tôi nhớ tới phản ứng của Shia lúc tôi
mới trở về và cả mùi hương lạ trong
phòng cô nàng nữa. Nhìn lại sợi tóc kia,
nhất thời trái tim tôi như nhảy lên tận
cuống họng - bất kể kẻ đó là hỗn huyết
hay là người của Thần tộc Vanir thì đều
không thể mọc ra được sợi tóc màu thếnày.
Đầu óc loạn cả lên, tôi ngồi thu lu trên
ghế.
Đây là nguyên nhân khiến Shia không
chịu cho tôi biết người kia là ai sao?
Bởi vì... chàng trai đó là người tộc
Aesir.
Nhưng vài phút sau, suy nghĩ kỹ một
chút, tôi lại thấy không đúng. Thần tộc
Aesir không thể lẻn vào Vanaheim được.
Hơn nữa, Shia lại là một người theo chủ
nghĩa yêu nước cực đoan, độ căm thù tộcAesir của cô nàng tuyệt đối không thể
kém tôi. Xác suất xảy ra chuyện này gần
như bằng không.
Màu tóc này, ngoài người của Thần
tộc Aesir ra, cũng chỉ những người tộc
Dawrf mới có thể có thôi. Chẳng lẽ, Shia
sau khi đùa với đủ loại chủng tộc, bây
giờ lại bắt đầu muốn khiêu chiến với tộc
Người lùn sao? Nhưng bởi vì cô nàng
từng chê bai tộc Người lùn đủ kiểu trước
mặt tôi, bây giờ sợ mất mặt nên mới...
Để đảm bảo an toàn cho tính mạng
của bản thân, tôi quyết định sẽ không
chọc ngoáy gì vào chuyện này cả.Vốn định tiếp tục quay về nhà bếp làm
đồ ăn, nhưng chân tôi cứ vô thức mà
bước xuống dưới lầu.
Lại mở hòm thư ra, bên trong có hai
tờ chiêu sinh của Học viện Thủy ma
pháp, còn thêm một tờ quảng cáo bảo
rằng chỉ cần ba nghìn Vader là có thể
mua được một con ngân dực long. Tôi
lấy chúng ra, vo viên, rồi ném vào thùng
rác.
Nhìn hòm thư trống trơn, tôi thở dài
thườn thượt, lại nghe thấy tiếng Shia
vang lên bên cạnh: “Mới có ba ngày mà
cậu đã hóa thành bà nội trợ mất rồi”.Tô liếc nhìn hòm thư bằng ánh mắt
khinh khỉnh, nói: “Đúng đúng, tớ là bà
nội trợ đấy, cậu đã hài lòng chưa?”.
“Tính tình lại còn khó chịu nữa chứ”,
cô nàng chậc lưỡi, “Có khách quý tới,
cậu xem cậu ăn mặc kiểu gì thế kia?”.
“Chị gái Ena hôm nay còn định làm
cơm cho cậu...”
Tôi bực bội quay đầu lại, kinh ngạc
thấy Lando đang đứng phía sau Shia.
“Ena, đã lâu không gặp”, Lando nhìn
tôi, nở nụ cười.Tôi khẽ nhếch môi. Shia nhún vai:
“Người ta tới xưởng rèn tìm cậu bốn lần,
lần nào cũng không thấy người đâu”.
“Cái này... Có ai nói cho tớ biết đâu
chứ”, đột nhiên ý thức được bầu không
khí giữa hai người họ rất hài hòa, tôi
không nhịn được phì cười: “Shia, có
phải hôm nay có tin gì tốt không?”.
“Đương nhiên, nhờ phúc của đại nhân
Lando, tớ lại được phục chức rồi”, Shia
nhướng mày.
“Không, đấy đều là do Ena ra sức
giành lại.”“Tớ không tin Ena lại là người thích
đi xen vào mấy chuyện vặt vãnh này.”
“Được rồi, Shia, đừng giả bộ nữa”,
tôi vỗ vai cô nàng: “Thật ra là vì tớ đem
lọ nước hoa của cậu ném ra ngoài cửa sổ
nên cậu mới bị mất việc. Tớ biết mọi
chuyện rồi”.
“Đừng có nhắc đến lọ nước hoa với
tớ, cứ nhớ tới nó là tớ lại muốn bóp chết
cậu”, Shia nghiến răng nghiến lợi, “Cậu
có biết không, đấy là lọ nước hoa
‘Người tình của Hoenir’ mà tớ vật vã
suốt nửa tháng trời mới nghiên cứu ra.
Thế mà cậu dám ném nó đi”.“Đợi đã...”, tôi giật mình, gằn từng
chữ một, “Cái kia... Đấy không phải thứ
dung dịch quan trọng cậu cần cho công
việc hả?”.
“Dung dịch nào ở đây, đấy là thứ
nước hoa mà gã đàn ông nào ngửi thấy
cũng phải thần hồn điên đảo.”
Tôi thấy mình có chút đầu váng mắt
hoa, chống tay vào tường: “... Nói thế
nào thì nói, Lando... cảm ơn ngài”'.
“Sao cậu không hỏi vì sao người ta
lại cất công đến tận đây?”, Shia trưng ra
vẻ mặt chán nản.“Đúng rồi, hôm nay ngài tới đây để...”
“Muốn mời cô tham gia bữa tiệc sinh
nhật của ta”, Lando đưa cho tôi một tấm
thiệp màu vàng kim rực rỡ.
Chương 8: Cung điện Học giả
Cùng với cảm giác không thể tin nổi
khi nhận tấm thiệp mời, tôi còn kích động
tới mức muốn nhảy qua ôm lấy Lando.
Đương nhiên, Ena này không đời nào làm
ra cái chuyện mất mặt như thế được,nhưng mà mức độ vui mừng cũng đã
hoàn toàn vượt khỏi sức tưởng tượng của
bản thân rồi.
“Cảm ơn”, tôi nắm chặt tấm thiệp
mời. Thấy Lando nhìn mình, tôi lại không
kìm được mà nói thêm câu nữa: “Nhất
định phải dẫn mười người đi theo sao?”
“Không ai yêu cầu thế cả, dẫn theo
hay không dẫn theo thì tùy. Chỉ cần cô tới
là được rồi.”
“Vâng...” Tôi cúi xuống, gãi đầu,
“Cảm ơn”. Lúc này mới ý thức được bản
thân đang nói lặp, tôi thật muốn tát cho
mình một cái quá.Thế nhưng, tôi đột nhiên có cảm giác
trên lưng mình như đang có hàng vạn con
kiến đang bò lung tung. Tôi chậm rãi
ngẩng đầu, chạm phải ánh nhìn cực kỳ
quái dị của Shia. Tôi đang định mở
miệng giải thích thì Shia đã trưng ra vẻ
mặt rất u ám: “Cậu đừng giải thích, tớ
hiểu mà.” Cô nàng còn rất chu đáo, nhắm
mắt lại, gật đầu.
“Được rồi, Ena, đây là thù lao của
cô”, Lando lại đưa cho tôi một phong bì
dày cộm.
“Thù lao gì cơ?”“Thù lao chế tác ma trượng.”
“Tôi đã nói là miễn phí mà.”
“Nhận đi, nếu không lại không đủ tiền
nộp học phí.”
“Học phí?”
“À đúng rồi, Ena. Vừa nãy đại nhân
Lando bảo tớ dẫn cậu cùng vào hoàng
cung, tham gia đợt huấn luyện”, Shia
bước tới, đưa cho tôi một tập thư giới
thiệu rất dày, “Đây là những quy định
hành vi trong hoàng gia, đây là thư mục
địa lý chủng tộc Aesir, đây là thời giantổ chức buổi diễn thuyết chiến trường,
đây là giới thiệu vắn tắt về đợt huấn
luyện thăng chức Chiến trường thần kim
tượng...”.
“Khoan khoan”, tôi cầm tay cô nàng,
“Tớ vẫn chưa hiểu ý cậu”.
Shia ngước mắt lên trời xanh, vẻ mặt
cực kỳ bất đắc dĩ: “Ý tớ là, từ ngày mai
trở đi, từ lúc chín giờ sáng đến ba giờ
chiều, cậu có thể vào hoàng cung tham
gia huấn luyện, sau đợt huấn luyện mấy
tháng sẽ tham gia thi, thi đỗ thì cậu chính
thức trở thành chiến trường thần kim
trượng”.Tôi vô thức chuyển ánh mắt sang
Lando. Lando gật đầu: “Chuyện đại khái
là như thế. Tham gia huấn luyện thì phải
nộp tiền, ta nghe Shia nói gần đây cô đã
tiêu hết tiền, nếu không nhận cái thù lao
của ta, cô định bỏ lỡ cơ hội này sao?”.
“Tớ nói trước nhé, nếu cậu không có
tiền nộp, Shia này tuyệt đối thấy chết
nhưng không cứu nổi đâu đấy!”
Trước câu đả kích cuối cùng, tôi đành
nhận số tiền kia, nói với Lando: “Đứng ở
đây không mệt sao, lên lầu đi... Lando,
ngài có muốn lên đó ngồi một lúc
không?”.“Không được rồi, ta còn có việc”,
Lando cười với tôi và Shia rồi rời khỏi.
Lando vừa đi, tôi xoay người lên lầu,
thở một hơi dài thườn thượt. Shia bước
thấp bước cao đuổi theo sau, ôm lấy cổ
tôi mà cười âm hiểm: “Khai thật đi, từ
lúc nào cậu thân mật với hắn như thế
hả?”
“Tâm trạng người ta đang phiền muộn
lắm đây, cậu đừng chọc tớ nữa.”
“Làm sao thế?”
“Tớ đúng là chẳng có cốt khí gì cả.”Tôi nhìn đống công văn trên tay, đưa tay
ấn thái dương, “Không biết tại sao đại
nhân Lando lại cho tớ nhiều cơ hội thế,
nhưng tớ biết, đây không phải chuyện tớ
có thể làm được bằng chính thực lực của
mình...”
“Cậu mà không làm được, thì cả phố
Idun này có mấy ai làm được.”
“Nhưng, tớ chỉ xếp hạng được từng
ấy, lại không có kinh nghiệm thực chiến,
sao có thể vào được hoàng cung một
cách đơn giản thế.”
“Tớ còn xếp ở vị trí năm mươi mấy
cơ... Tớ nói này, Ena, không phải cậuđang cố ý đá xoáy tớ đấy chứ? Chẳng lẽ
cậu không biết là, người tham gia huấn
luyện rất nhiều nhưng qua được cuộc thi
thì chỉ có vài mống thôi à? Huống hồ,
mấy năm nay, Thần tộc Aesir rất mạnh,
tộc ta đang rất cần nhân tài, ra chiến
trường đã không phải chuyện nằm mơ
giữa ban ngày nữa rồi.”
“Thật không? Đại nhân Lando không
phải vì thương hại tớ nên mới cho tớ đi
à?”
“Đương nhiên không phải, cậu tự hạ
thấp bản thân quá đấy?”, Shia nghĩ một
chút, hỏi lại: “Thượng hại? Thương hại
cái gì?”“Tớ quá nghèo...”
Lúc này, chúng tôi mới vừa vào cửa,
khi Shia đổi giày thì cô nàng bị đá phải
bậc thang, suýt nữa ngã lăn ra đất. Sau
im lặng hồi lâu, cô nàng xoay người lại,
hết sức nghiêm túc nói với tôi: “Cậu cứ
thích làm tớ phải rùng mình thế à?”.
Tôi lắc đầu: “Tớ không thích người ta
thương hại. Càng không thích ngài ấy
thương hại tớ.”
“Ena.”“Tớ đây.”
“Có phải cậu đối với Lando có
chút...”, nói đến đây, cô nàng khẽ cười
một tiếng, “Thôi bỏ đi. Nói với đứa
ngang ngạnh như cậu chỉ phí thời gian”.
“Đừng có mà lấp lửng thế, nói hết đi.”
“Cái này... Là có ý gì?”, Shia đã đứng
ở cửa bếp, trừng mắt lên, “Chẳng lẽ đúng
là cậu định làm cơm thật?”.
“Này, Shia, Shia, đừng vào...”
Nguồn ebook: https://www.dtv-ebook.comXưởng rèn tạm thời giao cho Ferri
trông coi. Bởi vì chiến trường thần kim
trượng đang trong thời kỳ huấn luyện có
thể dẫn theo hai trợ thủ, thế nên hôm sau,
tôi dẫn theo Guffy và Fulla cùng vào
hoàng cung.
Hoàng cung Hoenir là tòa thành cao
nhất trên toàn thế giới, điểm cao nhất so
với tường thành chính cao hơn bốn trăm
mét. Thế nên nếu định leo cầu thang hay
đi trong không khí, chắc phải mất nửa
ngày mới bò lên đến nơi. May mà bên
dưới hoàng cung có một ma pháp trận
vận chuyển, có thể thông qua ma pháp
trận này để đến thẳng cổng chính.Đỉnh của sáu tòa tháp chính đều có
hình bán cầu, có hai pho tượng chủ thần
cực lớn ở phía trên, một là thần Mặt trời
Freyr khoác trường bào, một là thần Ánh
sáng Balder mặc chiến giáp, giơ cao
thanh kiếm. Điểm cao nhất của khắp địa
danh tộc Vanir chính là mũi kiếm của
Balder.
Nếu đứng trước cổng chính lúc bình
minh hoặc khi mặt trời sắp lặn, phóng
tầm mắt ra xa, sẽ thấy dường như mặt
trời và tòa thành đang đối diện nhau.
Mỗi khi mặt trời mọc lên, ánh sáng huy
hoàng nhất trong chín thế giới sẽ soi rọi
cho pho tượng chủ thần trước tiên, sau
đó mới lần lượt nhuộm màu cho hoàngcung Hoenir, cuối cùng mới phủ khắp
vương đô và mỗi một tấc đất của Thần
tộc Vanir.
Người ta nói, nếu cả sáu chủ thần đều
thức tỉnh, vậy thì trên bầu trời của tòa
thành sẽ có sáu pho tượng, khi đó, khung
cảnh mới thực sự huy hoàng.
Từ lúc tới hoàng cung Hoenir, Fulla
chưa im lặng được một phút giây nào, cứ
xuýt xoa rằng nơi này sao đẹp thế. Đến
lúc đi vào hành lang của cung điện Học
giả, cô nàng còn hét lớn, kích động nói
một câu rất mất mặt: “Chị Ena à, có tiếng
vọng kìa”.Tôi ôm trán mình, từ đáy lòng bắt đầu
hối hận sao lại mang cô nàng tới chỗ này.
Tiêu đề của buổi diễn thuyết hôm nay
là: Làm sao để trở thành một Thần tộc
Vanir có thể đứng vững trên chiến
trường?
Người diễn thuyết là Nerthus
[1]
, luyện
kim thuật sư đứng đầu bảng. Điều đáng
tiếc nhất là, từ trước tới nay, bà chưa
bao giờ là thần tượng của Shia, ngược
lại, Shia còn rất ghét thứ “học thuật cổ lỗ
sĩ” của bà.
[1] Là chị gái của Njord, tương truyền là mẹ
của Freyr và Freyja, nhưng sau này Njord mangtheo hai con đến Asgard làm con tin, từ đó về sau
họ không còn gặp nhau nữa.
Thế nên, cung điện Học giả trải đầy
thảm đỏ, rộng rãi như sảnh quốc hội,
Shia ngồi đối diện tôi, không tài nào mở
miệng ra nói được, chỉ có thể ném giấy
để truyền tải rằng cô nàng ghét nhìn bà
già kia vô cùng. Mỗi lần Nerthus xoay
người, tôi đều ném tờ giấy lại để an ủi
Shia, ném qua ném lại, nửa tiếng trôi
qua, tôi mới phát hiện bản thân chẳng
nghe được cái gì vào đầu.
Đang định nói với Shia rằng tôi muốn
nghe bài giảng, Nerthus lại đột nhiên nói:
“Các vị nghỉ ngơi trong vòng mười phút.Sau đó đại ma đạo sư thành công nhất, vĩ
đại nhất của tộc Vanir, thậm chí là của
chín thế giới, sẽ tới đây phát biểu trong
vòng mười phút, đồng thời biểu diễn
thực chiến”.
Rất hiển nhiên, mấy câu này của
Nerthus đã cứu vãn không ít tinh thần cho
cái buổi diễn thuyết khô khan buồn chán
của bà. Những người xung quanh long
lanh ánh mắt, xúm vào thảo luận về câu
nói “vẽ mắt cho rồng” vừa rồi của bà
Nerthus.
Buổi diễn thuyết hôm nay là dành cho
tất cả những Thần tộc sắp ra chiến
trường, nên những người ngồi nghe khôngchỉ có luyện kim thuật sư và thần kim
tượng, mà còn có tế ti, ma đạo sư, thánh
linh kỵ sĩ, chiêm bốc sư v.v... Hơn nữa,
đàn ông nhiều hơn phụ nữ.
Shia ngồi xuống bên cạnh tôi, chợt
nghe thấy phía sau có người nói: “Gần
đây đại nhân Lando cũng bớt phóng túng
đi nhiều, nhớ lúc ngài vừa vào quân đội,
cậu có biết không, ngài đã từng cùng đại
nhân Freyr, đại nhân Gullveig, còn có cả
đại nhân Mim sánh vai, chuyện gì cũng
chẳng làm, chỉ lơ lửng ở bầu trời bên rìa
Asgard, liên tục bắn ma pháp vào tộc
Aesir, nhằm kẻ nào là giết kẻ đấy, thực
sự hả dạ vô cùng”.“Tôi rất tò mò, không hiểu lúc đại
nhân Lando đối đầu với lão già Shujin
ngu xuẩn kia thì sẽ thế nào, xem lão ta
còn kiêu ngạo được nữa không.”
“Mục tiêu của tôi là trở thành Lando!”
“Cứ nằm đấy mà mơ đi”, một cô gái
gõ vào đầu chàng trai, “Một Thần tộc
còn mạnh mẽ hơn cả chủ thần như thế, ba
nghìn năm cũng chỉ có một người thôi,
anh dám mơ được như người ta á?”.
“Các người nói gì tôi mặc kệ, đại
nhân Lando đẹp trai quá đi...”Câu cuối cùng đương nhiên là Fulla
nói. Tôi với Shia đều thấy rợn người,
cùng quay mặt sang, bảo Fulla câm
miệng lại. Shia không nhịn được nói
thêm một câu: “Tôi ghét nhất đám con
gái suốt ngày chăm chăm soi tướng đàn
ông. Các người cứ quan tâm tới thứ ấy
đi, thế giới này sẽ chẳng còn thằng đàn
ông nào nữa”.
“Hay hay, đám con gái các người, hãy
nghe vị mỹ nhân này nói đi, chính xác vô
cùng”, một gã phụ họa.
“Tôi cứ tưởng con gái thông minh đã
tuyệt chủng rồi, thì ra không phải.”Shia lại một lần nữa bị đám con trai
sắp “mê cô nàng như điếu đổ” vây
quanh.
Lúc này, một cô gái khác lại nói: “Nói
thật, đại nhân Lando rất có dáng người
chuẩn để mặc quần áo đẹp, gương mặt
cũng cực kỳ anh tuấn. Nếu ai dám phủ
nhận điều này, thì đúng là kẻ dối trá”.
Tôi rốt cuộc không nhịn được, quay
đầu nói: “Tiểu thư à, bàn sang chuyện
khác một chút có được không, tớ nghĩ
thành tựu lớn nhất của đại nhân là chiến
tích và ma pháp của ngài, cùng với hy
vọng mà ngài đã mang tới cho tộc Vanir,
chứ không phải là dung mạo”.Cô gái kia mặt đỏ tới mang tai, đang
định phản bác thì đúng lúc này Nerthus
bước vào từ phía cổng sau. Tôi lập tức
kéo Fulla ngồi vào chỗ cũ. Rất nhanh, cả
cung điện trở nên yên tĩnh. Sau đó, nhân
vật chính của buổi thảo luận bước vào.
Chưa chờ Nerthus mở lời, tiếng vỗ
tay đã nhiệt liệt vang lên, có rất nhiều
Thần tộc tuổi còn trẻ đứng lên để ngóng
nhìn, thậm chí còn vẫy tay với ngài. Trên
gương mặt Lando là một nụ cười trong
sáng. Ngài ấy mặc áo choàng ngắn tay
màu trắng của ma đạo sư, bên trong là áo
tay dài cổ cao sẫm màu, trước ngực đeo
một chiếc vòng cổ đính đá màu hồngngọc rất dài, bên dưới là quần trắng hơi
bó sát và đôi giàu màu nâu đậm. Trên cổ
tay ngài còn đeo một chuỗi vòng có vẽ
hoa văn ấn chú của Thủy ma pháp.
Tôi nhìn ngài thật lâu, quả thật ngài
đẹp trai vô cùng!
Ngài cầm một quyển sách ma pháp, đi
tới vị trí của người diễn thuyết, giọng nói
trong trẻo, mang theo một chút thâm
trầm: “Những dũng sĩ tương lai của Thần
tộc chúng ta, ta rất vinh hạnh khi có thể
đứng đây hôm nay, giao lưu trực tiếp với
mọi người”. Nói đến đây, tiếng vỗ tay
cắt đứt bài diễn thuyết của ngài một lúc,
ngài nhẹ nhàng cười, nói tiếp: “Nếu mọingười đã ngồi ở chỗ này mà vẫn còn nghi
ngờ, nghĩ rằng kẻ địch lớn nhất của
chúng ta chính là Thần tộc Aesir, hoặc là
vị chủ thần nào đó đã ngủ say nghìn năm,
vậy thì...”
Lúc nghe đến đây, một viên giấy nhỏ
rơi ngay trước mặt bàn tôi. Tôi mở ra
xem, bên trên viết: “Bảo bối Lando nhà
cậu lên đài mà đẹp trai ngời ngời”.
Tôi mẫn cảm quay sang nhìn, thấy
Shia ngồi giữa một đống con trai cũng
đang quay đầu lại, hất mái tóc dài ra sau
với bộ dạng phong tình vạn chủng, nháy
mắt với tôi. Nhất thời, tim tôi đập thình
thịch mấy tiếng. Chẳng lẽ Shia đã nhìnthấy cảnh lúc nãy tôi nhìn Lando không
chớp mắt rồi?
Vốn định ném bay tờ giấy trong tay đi,
nhưng từ trước đến nay, Shia vẫn coi như
không giải thích là ngầm thừa nhận, thế
nên tôi viết lên mặt trái của tờ giấy:
“Hôm nay Lando đúng là rất đẹp trai,
nhưng cậu đừng có nói lung tung, nếu
không, khi về nhà chị Ena đây sẽ xử
cậu.”
Rất may mắn, Nerthus vẫn ngồi phía
sau, lúc này đang đi tới lối ra vào, quay
lưng về chúng tôi.Tôi vo giấy lại rồi ném đi.
Ai ngờ, Nerthus đột nhiên lùi ra sau
hai bước. Viên giấy đụng phải vai bà, rơi
xuống mặt đất. Tim tôi như nhảy lên tận
cuống họng. May mà bà không thấy, lại
bước lên hai bước nữa. Tôi lập tức đứng
lên, định đi nhặt nó về.
Lúc này, kỳ tích xảy ra. Bà đột ngột
xoay người, đi về phía sau.
Thảm màu đỏ thẫm, cái màu cực kỳ
rực rỡ. Viên giấy màu trắng, màu trắng
thuần túy nhất. Tuy Nerthus có đeo một
đôi kính cận, nhưng cũng không thể lờ đi
cái viên màu trắng toát trên mặt đất kiađược.
Bà ngồi xuống, nhặt viên giấy lên.
Giờ phút này, Shia đang hất mái tóc
vàng, khe khẽ nói thầm với một chàng
trai ngồi bên, còn Nerthus đang dùng đôi
tay nổi đầy gân xanh của bà, chậm rãi mở
tờ giấy ra.
Tôi thấy miệng bà khẽ động, hình như
bà đang nỗ lực để hiểu được những chữ
trên tờ giấy. Tôi cảm thấy từng cơn tuyệt
vọng đang nhấn chìm mình.
Cuối cùng, bà nhìn xung quanh mộtchút, nhét tờ giấy vào trong túi và tiếp
tục đứng gần đấy.
Tôi thở dài một hơi.
Thế nhưng tôi lại nghĩ, nếu sau buổi
diễn thuyết bà ấy đưa tờ giấy cho Lando
thì chẳng phải tôi sẽ chết một cách vô
cùng êm xuôi sao? Không được, chờ tới
khi kết thúc diễn thuyết, tôi phải tìm bà
xin lỗi, sau đó nói Shia chính là Ena, xin
bà trả lại tờ giấy cho tôi.
Tôi vừa nghĩ thế xong thì Shia đã
quay đầu lại, hình như định đòi giấy về,
tôi nói bằng khẩu hình với cô nàng, sau
đó đưa tay xoẹt ngang qua cổ một nhát.Đương nhiên, cô nàng không hiểu gì,
nghiêng đầu ngơ ngác nhìn tôi. Tôi cực
khổ hồi lâu, cũng đành bỏ cuộc, phất phất
tay với cô nàng, ôm đầu phiền muộn, sau
đó ngẩng đầu nhìn về phía bục diễn
thuyết.
“Thật ra, những thứ chúng ta học như
ma pháp cao cấp, luyện kim thuật, chiến
thuật, lãnh đạo thuật v.v... ở trên chiến
trường cũng không phát huy được bao
nhiêu tác dụng. Nói cách khác, khi kẻ thù
đã ở ngay bên cạnh, một câu thần chú
phổ thông như Sấm sét trói buộc tuyệt
đối sẽ có ích hơn Cơn thịnh nộ của Lôi
thần.”Lando bước lui ra một chút, sau đó
tung một khối cầu sấm sét, trói lấy chân
trụ của một cái bàn hàng đầu tiên.
Một ma đạo sư ngồi phía sau tôi
không kìm được cảm thán: “Trời ơi là
trời, sao tốc độ thi triển ma pháp của
ngài lại có thể nhanh như thế chứ, chỉ
trong nháy mắt mà đã... Ma pháp này ta
phải niệm chú mất mười giây đó...”.
Nerthus đang đứng cạnh Lando, nhỏ
giọng nói mấy câu với ngài. Lando gật
đầu, dịch sang bên phải một bước,
nhường chỗ cho Nerthus.
“Rất xin lỗi vì phải cắt ngang bài diễnthuyết của đại nhân Lando.” Nerthus cầm
tờ giấy, chăm chú đọc diễn cảm: “Bảo
bối Lando nhà cậu lên đài mà đẹp trai
ngời ngời”.
Nghe được câu cuối cùng, đầu tôi nện
thẳng xuống bàn. Cùng lúc đó, tôi liếc
thấy Shia quay đầu lại. Sau khoảnh khắc
im lặng đến kỳ dị, cả cung điện tràn ngập
tiếng cười.
“Hôm nay Lando đúng là rất đẹp
trai”, Nerthus e hèm vài tiếng, dường
như muốn đọc thật rõ ràng từng chữ một:
“nhưng cậu đừng có nói lung tung, nếu
không, khi về nhà chị Ena đây sẽ xử
cậu.”Tiếng cười vẫn không dứt, vang dội
khắp cung điện.
Tôi hoàn toàn tê liệt trên mặt bàn.
Nerthus gấp tờ giấy lại, tiếp tục nói:
“Vị ‘chị Ena’ này, ta không biết cô đang
ngồi ở chỗ nào. Thế nhưng, nếu đây đã là
buổi diễn thuyết quan trọng của những
người sắp ra chiến trường, không biết cô
có thể rời lực chú ý từ khuôn mặt đẹp
trai anh tuấn của đại nhân Lando đến
giọng nói trong trẻo êm tai của ngài được
không?”.Trong cung điện, chỉ còn nghe thấy
mỗi tiếng “Ha ha ha ha ha ha ha” mà
thôi.
Vẫn không thấy Lando lên tiếng, tôi
chẳng còn tí dũng khí nào để nhìn ngài
nữa. Những người xung quanh đều đang
xì xào to nhỏ, hỏi nhau rằng: “Ai là Ena
thế?”, “Mấy cậu nhìn xem Ena là ai?”,
“Mọi người nhanh tìm xem Ena ở chỗ
nào, sao không thấy cô ấy lên tiếng?”...
Đúng lúc tôi vẫn định đóng vai đà
điểu đến cuối buổi diễn thuyết, sau đó
xin đi đổi tên, thì một giọng nói lanh lảnh
vang lên: “Ena là cô bạn tốt của Shia đó,
là vị mỹ nữ tóc đen vẫn úp mặt trên bànkia kìa”.
“Không còn nghi ngờ gì nữa, Ena
chính là cô gái mới bị tôi nói cho mặt đỏ
tới mang tai ban nãy.”
Đột nhiên tôi nhớ tới một câu vô cùng
chí lý mà Guffy đã nói: “Người ta sống
trên đời, chính là để chết”.
Lúc nãy, giọng của cô ấy cũng vang
lên từ phía sau: “Lão đại, không sao đâu,
chị nói sự thật mà, chúng em đều thấy đại
nhân Lando rất đẹp trai. Mặc dù lúc
đang diễn thuyết mà lại ném giấy thì
không hay cho lắm...”.Fulla bồi một câu, đổ thêm dầu vào
lửa: “Chị Ena, nếu chị thích đại nhân
Lando thì phải theo đuổi đi, chúng em
đều ủng hộ chị”.
Mặc kệ tiếng xì xào bàn tán càng lúc
càng lớn của mọi người xung quanh, tôi
vùi đầu trên bàn, gần như ấn cả đường
nét khuôn mặt của mình lên mặt bàn.
“Đại nhân Lando, xin mời tiếp tục”,
Nerthus lui sang một bên.
Sau đó Lando nói những gì, một chữ
tôi cũng không nghe vào tai. Rất nhanh,
mọi người liền vứt cái con người đang
sa sút tinh thần như tôi vào một góc, tôinghe thấy họ vỗ tay, reo hò, đưa ra câu
hỏi, rồi sau đó lại đến phiên Nerthus
diễn giảng. Bà già này hình như muốn
đeo tôi đến cùng thì phải, vừa bước lên
bục, bà ta liền nói với hơn bốn trăm con
người rằng: “Tiểu thư Ena, nếu đã ngủ đủ
rồi, xin mời ngẩng mặt lên nghe giảng”.
Lại một lần nữa cảm nhận được ánh
nhìn cháy bỏng của hơn tám trăm con
mắt, tôi mặt dày ngồi dậy, mặt nóng bừng
nghe bà ta diễn thuyết. Trong suốt quá
trình ấy, tôi không dám nhìn Lando tí
nào. Tin tôi đi, cả đời Ena cũng không
quên được ngày này đâu.
Ba tiếng trôi qua, buổi diễn thuyết dàidòng, chán ngấy dành cho học sinh mới
cuối cùng cũng kết thúc. Nerthus vừa
tuyên bố kết thúc, tôi đã đi theo người
đầu tiên đứng dậy, lao ra ngoài cửa. Đi
chưa được mấy bước đã nghe thấy giọng
nói của Fulla từ phía sau truyền tới: “Chị
Ena, chờ chúng em với”.
“Ena, chạy cái gì, quay lại”, là giọng
của Shia.
Bước chân của tôi hơi chậm lại, quay
đầu nhìn mấy người kia. Cùng lúc ấy, tôi
thấy Lando đi sau các nàng, đang bước
tới chỗ tôi.
Tôi đội mũ, lao ra khỏi đoàn người.Chương 9: Trò chơi “gã lùn và tên
khổng lồ chột mắt”
“Đúng là ném một phát chết người
mà.” Đây là lần thứ mười bảy Shia nói
câu này với tôi. “Cậu nói xem, sao cái tờ
giấy ấy lại bay trúng người Nerthus chứ?
Ena, nói một câu xem nào, đừng nghịch
cái vòng tay đấy nữa.”
“Giờ tớ mới biết, làm trang sức ma
pháp có lãi hơn làm mấy thứ trang bị phổthông nhiều. Từ nay về sau chúng ta hợp
tác đi, chắc chắn sẽ kiếm được khối
tiền.”
“Vẫn đề này lần sau bàn tiếp, trước
tiên cậu cứ nói cho rõ vì sao Nerthus đột
nhiên quay đầu lại đã.”
“Đừng nói tới chuyện này nữa được
không?”, tôi thở hắt ra, ngã xuống
giường, “Từ mai trở đi, nếu tớ gặp
Lando ở trong cung thì phải làm thế nào?
Tớ không muốn đi nữa...”.
“Chỉ thế thôi mà đã muốn ở nhà à?”
Shia túm lấy vai tôi, lôi tôi dậy: “Tớ
nghĩ cậu đối diện với Lando thì mọichuyện sẽ dễ giải quyết hơn, dù sao cậu
cũng có nói hắn cái gì đâu, cũng phủ
nhận câu tớ nói còn gì. Thật ra, lúc diễn
thuyết xong, nếu cậu cứ thẳng thắn chạy
ra nói chuyện phiếm với hắn như bình
thường, tiện thể chêm thêm một câu:
‘Vừa nãy xấu hổ quá, nhưng hôm nay
ngài thật sự rất đẹp trai’, thì đảm bảo hắn
còn cảm ơn cậu ấy chứ, sau nữa thì cậu
khỏi xấu hổ gì luôn. Ai bảo cậu chạy mất
hút thế làm gì”.
“Tớ không biết, tớ không muốn gặp
ngài ấy nữa.”
“Ena, chuyện này cũng có phải lần
đầu tiên cậu gặp đâu, đáng ra cậu phảiquen từ lâu rồi chứ.”
Cô nàng vừa nói câu này, một đống
chuyện cũ vô cùng mất mặt lại ùn ùn trỗi
dậy trong trí nhớ tôi.
Năm kia, lúc hoàng cung trao giải
thưởng, tôi có giành được giải Bạc cho
danh hiệu “Thần kim tượng làm ra nhiều
sản phẩm nhất trong năm”, bởi vì quá
kích động, lúc xuống khỏi bục trao giải,
tôi quên béng mất là trên tai vẫn còn đeo
viên đá khuếch đại âm thanh, hào hứng
nói với Shia rằng “Giáo sư Frank đội tóc
giả”, kết quả là cả trường đều nghe
thấy...Còn cả ngày lễ Mỉm cười năm ngoái,
trên bục tổ chức trò chơi Xoay tròn tại
chỗ, người chủ trì trò chơi đang đi chọn
người, Fulla chẳng có mắt nhìn gì cả, lại
đứng lên che mất tầm nhìn của tôi, tôi
vừa hô to vừa vẫy vẫy tay, ý bảo cô nàng
ngồi xuống, ai ngờ người chủ trì đã nói
luôn: “Năm nay lại có người xung phong
lên chơi cơ đấy, vị tiểu thư tóc đen, mời
lên đây...”. Lần ấy, cái trò Xoay tròn tại
chỗ đó đã làm tôi sái cổ mất mấy ngày.
Tôi nản lòng ôm lấy đống sách mượn
từ thư viện về, một mình chui vào phòng
phấn đấu. Tôi vừa đi vào thì Shia cũng
ôm sách theo sau. Cô nàng rửa sạch đi
lớp trang điểm lộng lẫy, gương mặt trẻtrung, tươi sáng hiện lên dưới ánh đèn,
vô cùng xinh đẹp. Tôi cười với cô nàng,
sau đó bắt đầu đọc sách.
Cuốn đầu tiên là Lịch sử toàn tập của
Thần tộc Aesir, trước đấy tôi từng đọc
qua mấy cuốn lịch sử khái quát, nhưng
nếu là lịch sử toàn tập, thì bên trong chắc
chắn có rất nhiều chi tiết tôi không biết.
Dân xứ Midgard hay than phiền rằng
thế giới của họ sao mà loạn thế. Bởi vì
rõ lắm quốc gia, chủng tộc cũng nhiều,
chỉ có mỗi vấn đề bốn màu da nâu, trắng,
vàng, đen mà đã ồn ào đến gà bay chó
sủa. Nhưng đám nhân loại như ếch ngồi
đáy giếng ấy đâu biết rằng, thế giới Thầntộc được cầu vồng ba màu
[1] bắc lối, nơi
đó mới gọi là loạn đến trời long đất lở.
[1] Trong thần thoại Bắc Âu, Bifrost là cây cầu
nối Midgard, nơi ở của người trần với Asgard, nơi
ở của các vị thần. Bifrost là một cầu vồng ba màu
với quầng đỏ là lửa để ngăn những người khổng lồ
băng vượt qua.
Chỉ có một tòa vương đô Vanaheim
này thôi mà đã có một lượng dân di cư
cực lớn đến từ các thành thị khác nhau
của chín thế giới, bao gồm cả tộc Vanir
nữa, căn cứ theo biểu đồ của cuộc điều
tra nhân khẩu năm 3002, lượng dân di cư
chiếm 74%. Trong đó, Thần tộc chiếm
38%, Tinh linh chiếm 27%, Người lùn
chiếm 9%, hậu duệ Người khổng lồchiếm khoảng 4%, loài người và thú vật
chiếm chưa tới 1%, còn lại đều là hỗn
huyết.Hơn ba nghìn năm trước, mâu thuẫn
chủ yếu của chín thế giới là xích mích
giữa Người khổng lồ và Thần tộc. Cũng
không biết có phải sau ngày Hoàng hôn
của chư thần, tộc Người khổng lồ đã yếu
đi không, hay là bọn họ nghĩ rằng chứng
kiến cảnh Thần tộc tàn sát lẫn nhau cũng
đủ sung sướng rồi, nói chung, sau đó bọn
họ kéo nhau về Jotunheim, định chung
sống hòa bình với chúng tôi. Nhưng
không ai ngờ được, sau khi Thần tộc hồi
sinh, hai tộc Vanir và Aesir trước đây
vốn chỉ nhìn nhau thì thấy ngứa mắt tí
thôi, nay đã biến thành kẻ thù không đội
trời chung.
Hồi trước tôi cứ nghĩ vấn đề nằm ởchỗ những chủ thần sống lại phân bố
không đều. Nhưng đọc quyển sách này
xong, cuối cùng tôi đã hiểu ra điều mấu
chốt.
Bởi vì Loki là hỗn huyết giữa Người
khổng lồ và Thần tộc, mẹ hắn là Người
khổng lồ, cũng là mẹ nuôi của Odin, thế
nên hắn và Odin kết làm anh em. Cha hắn
là thủ lĩnh trước đây của Thần tộc Vanir -
Njord. Những người vợ mà Loki chính
thức cưới về không phải Thần tộc Vanir
thì cũng là Người khổng lồ.
Vì Odin, Loki đến Asgard sinh sống,
nhưng rất nhiều Thần tộc Aesir có ý bài
xích hắn. Cuối cùng, kẻ đầu sỏ gây racuộc đại chiến Hoàng hôn của chư thần
cũng chính là Loki. Thần tộc Aesir đều
cho rằng, chính tên cặn bã của tộc Vanir
đã hủy diệt quê hương của họ, giết chết
chủ thần của họ, thế nên, chuyện này đã
khiến hai tộc Aesir và Vanir giương cung
bạt kiếm, chém giết lẫn nhau.
Cho tới tận bây giờ, Thần tộc Aesir
vẫn cho rằng bọn họ biến thành hình dạng
quái quỷ như ngày hôm nay đều do lỗi
của chúng tôi.
Những lý do này, tôi đều chưa từng
nghĩ tới, nhưng cũng không cảm thấy
ngạc nhiên. Điều khiến tôi thực sự sửng
sốt, chính là nguyên nhân khiến Thần tộcAesir căm ghét Loki: Loki từng nhiều lần
quyến rũ Thần hậu, cũng chính là vợ của
Odin, thần Tình yêu Frigg.
Loki có thực sự làm gì nàng không,
trong sách không viết, nhưng lịch sử lúc
nào cũng rất hỗn loạn, đôi khi lại chẳng
có lý lẽ gì. Tôi cũng không thể hiểu được
rốt cuộc Odin thích điểm nào ở Frigg.
Bởi vì chúng ta ai chẳng biết Frigg là
người con gái xinh đẹp nhất thế gian,
nhưng cũng biết luôn rằng, trong lịch sử,
nàng ngoại trừ ngoan ngoãn ở trong cung
điện Fensalir hầu hạ Odin ra, chưa thấy
nàng có cống hiến gì to tát cả.
Tôi lắc đầu, tiếp tục đọc cho hết cuốnLịch sử toàn tập của Thần tộc Aesir
nhạt nhẽo đó.
Lúc đầu tôi cũng định làm theo Shia,
coi như không có chuyện gì khi gặp
Lando, rồi cũng coi như không có chuyện
gì mà nói chuyện phiếm với ngài, sau đó
tiện thể đem sự việc kia giải quyết gọn
gàng, cười cho qua chuyện. Thế nhưng
hai ngày trôi qua, tôi mới phát hiện, xác
suất gặp được một người trong hoàng
cung Hoenir, về cơ bản không khác gì
xác suất gặp được một người trong cả
tòa thành. Mỗi ngày tới cung điện Học
giả, nghe bài giảng, đi xuyên qua chính
điện tới nhà ăn ngoài trời “tiêu diệt” bữa
trưa, sau đó là luyện tập thực chiến, vềnhà. Đừng nói là nói chuyện với Lando,
ngay cả cái bóng của ngài tôi còn chưa
thấy.
May mà những người cùng đi học với
tôi đều rất hiền lành lương thiện, có cùng
tụ vào một chỗ nói chuyện phiếm, nhắc
tới chuyện đó, cũng tỏ thái độ rất thông
cảm hoặc vô cùng thân mật. Chỉ có điều,
tâm trạng tôi cứ sa sút một cách khó
hiểu, cả bản thân tôi cũng chẳng hiểu tại
sao.
Tâm trạng ấy, ngay cả Freyr cũng nhìn
ra.
Buổi chiều ngày thứ ba, tôi cùng Shia,Guffy, thêm cả Fulla nữa, dùng bữa ở
nhà ăn ngoài trời. Nhìn miếng thịt
Heidrun nóng hổi cùng cốc sữa hươu trời
tươi mát, tôi lại chẳng có tí cảm xúc
muốn ăn nào cả. Một lúc sau, Freyr tới
chỗ này mua đồ ăn, thấy chúng tôi, hắn
mới chạy tới, ngồi xuống cạnh tôi: “Các
vị nữ sĩ, mấy ngày hôm nay cảm thấy thế
nào?”.
Ba người kia lần lượt nói ra cảm
tưởng của bản thân, tôi cũng miễn cưỡng
cười, nói đều ổn. Freyr gật đầu, bắt đầu
hướng sự chú ý sang tôi: “Tiểu thư Ena,
hình như sắc mặt của cô không được tốt
lắm?”.“Cậu ấy duy trì cái trạng thái đấy lâu
lắm rồi”, Shia thở dài một tiếng, “Ngày
thường vốn đã ít nói, hai ngày hôm nay
thành câm điếc luôn”.
“Các cậu nghĩ nhiều quá thôi, tớ ổn
mà”, tôi xua tay.
Freyr và Shia trao đổi ánh mắt với
nhau, tán chuyện thêm mấy câu nữa, sau
đó hắn nói có việc phải đi trước. Khi
hắn đi rồi, tôi chậm chạp gặm ba miếng
thịt Heidrun giá ba trăm Vader một
miếng, tiếp đó lại rề rà uống nửa cốc sữa
huơu trời. Đang lúc hạ dao nĩa xuống,
nói với mấy người kia là tôi phải đi, thì
đột nhiên nghe thấy phía sau có tiếngngười nói chuyện: “Thật sự ăn ngon vậy
sao?”.
“Thật đấy, thịt Heidrun nướng rất
được”, câu này là Freyr nói.
Lando và Freyr ngồi xuống ở cái bàn
hơi chếch với chúng tôi.
Tôi nhanh chóng cầm đống dao nĩa
mới buông xuống ban nãy, tiếp tục ăn thịt
Heidrun.
“A, chị Ena, nhìn kìa, là đại nhân
Lando”, Fulla bắt đầu phấn khích, “Đại
nhân Lando ngồi ngay đối diện với chúngta...”
“Ừ.” Tôi gật đầu, nhìn ba cô gái đã
sớm ăn xong, tôi cũng không biết mình
muốn ngồi ở đây ăn tiếp, bắt họ chờ, hay
là ăn nhanh rồi đứng dậy nữa.
“Lando, tiểu thư Ena ngồi bên kia
kìa.”
Freyr nói câu đó xong, một lúc sau tôi
mới dám ngẩng đầu, vừa lúc bắt gặp ánh
mắt của Lando. Ngài đang bắt chéo chân,
cầm thực đơn chọn món, thấy tôi nhìn
sang, ngài mỉm cười: “Ena, hai hôm nay
thế nào?”.“Ừm, rất tốt.” Còn chưa trưng ra
được bộ dạng tươi cười, gương mặt tôi
đã úp xuống bàn.
Guffy nhỏ giọng nói: “Lão đại ơi, lúc
bình thường chị rất để ý lễ tiết mà, sao
hôm nay tự nhiên lại lạnh lùng vậy?”.
“Đúng đấy, đúng đấy. Nếu đại nhân
Lando giận thì làm thế nào?”, Fulla nói
tiếp.
Tôi vẫn tiếp tục say mê chiến đấu với
đám thịt nướng trên bàn. Shia vẫn chẳng
nói câu nào, chỉ híp nhìn tôi bằng một
ánh nhìn dường như có thể xuyên thấu tôi
từ trong ra ngoài.Lại liếc mắt nhìn Lando một chút,
ngài vẫn đang cùng Freyr nói nói cười
cười, cũng không chú ý gì đến bên này
nữa, tâm trạng của tôi lại càng tồi tệ hơn
rồi. Ăn xong bữa mà tôi vẫn còn chút
tiếc nuối, thậm chí muốn gọi thêm cơm,
nhưng phải cố sức mà kìm lại. Chào hỏi
hai người kia một tiếng, tôi liền đi tới
cung điện của các thợ rèn.
“Cậu xong rồi”, lúc chia tay với Shia,
cô nàng ghé sát vào người tôi, cười cực
kỳ gian ác.
Nội dung học tập buổi chiều, chính là
trong chiến tranh phải phối hợp vớiluyện kim thuật sư như thế nào để chế tạo
mũi tên ma pháp. Đạo sư
[2]
trước tiên
dạy cho chúng tôi vài phương pháp chế
tác cấp tốc cơ bản nhất, còn nói chiều
mai sẽ sát nhập với ban luyện kim thuật
sư, tiến hành diễn tập. Tôi không thể
không thừa nhận, mình đúng là một thần
kim tượng được trời ban cho tư chất
khác thường, trong tình trạng hoàn toàn
ngơ ngẩn, hồn bay tận trên mây, thế mà
vẫn làm ra được cái thứ “Hỏa tiễn hoàn
mỹ” mà đạo sư nói
[2] Đạo sư: Người hướng dẫn, truyền đạt kiến
thức.
Vào thời gian nghỉ, có một chàng traitới hỏi tôi có phải là bạn của Shia hay
không, còn nhờ tôi ngày mai giới thiệu để
hắn với Shia làm quen. Thật ra tôi đã
sớm quen với những chuyện thế này rồi,
nhưng hôm nay, lần đầu tiên tôi thấy mình
rất hâm mộ Shia, hâm mộ sự tự tin bất
tận và nét nữ tính của cô nàng.
Ngày tiếp theo, vẫn như thế.
Sau bữa trưa, Shia rủ mấy người
chúng tôi chơi trò “Gã lùn và tên khổng
lồ chột mắt”, coi như vận động sau bữa
ăn. Đối với việc thỉnh thoảng cô nàng nổi
tính trẻ con, tôi cũng không có cách nào,
liền tiện thể đem chuyện về chàng trai
kia nói cho Shia. Shia liếc mắt đầy khinhbỉ, nói với tôi rằng đối tượng cô nàng
ghét nhất chính là mấy gã thần kim tượng,
còn nói mấy gã đó cả ngày toàn nghĩ đến
kết cấu trang bị với dụng cụ, đầu óc toàn
gỉ sắt. Tôi nói, nam nữ thì có gì khác
nhau, chẳng phải đều là thần kim tượng
hay sao. Vậy là Shia nói, là nữ thì càng
hết thuốc chữa, nên trực tiếp bỏ qua
luôn. Tôi nói, cậu đúng là có khả năng
nói mấy câu độc ác mà vẫn điềm nhiên
như không ấy.
Nhất thời phát hiện mình rút trúng cái
thẻ Người khổng lồ, tôi nhịn không được
mà kêu khẽ một tiếng bất bình. Tuy nói là
Người khổng lồ chột mắt, nhưng kỳ thực
chính là trò chơi bịt mắt bắt dê mà thôi,lúc chơi cần phải dùng ma pháp lấy đi
ánh sáng, che hai mắt lại.
Thế là một chùm ánh sáng mạnh đánh
xuống, tôi không nhìn thấy gì nữa.
“Shia, cậu là đồ chết tiệt, vừa nãy cậu
cố ý ‘chơi’ tớ đúng không? Ba lần làm gã
chột mắt nên khó chịu chứ gì?” Mười
giây trôi qua, tôi vừa nói vừa lần mò sờ
soạng. “Chờ tớ bắt được cậu, cậu mà còn
dám chơi xấu tớ nữa, tớ sẽ cho cậu biết
cái gì gọi là ‘chụp ngực’.”
Tôi chạy thẳng về phía trước, vốn chỉ
định đâm đầu bừa thôi, thế mà đụng phải
một người thật. Chỉ có Shia mới chơi nguthế này, mỗi việc chạy thôi cũng lười.
Tôi cười lạnh, giơ tay chụp thẳng về phía
ngực người kia...
“Ai?” Tôi lui về phía sau một bước.
Nhưng vì giờ còn chưa hết năm phút, tôi
không dùng được ma pháp nên chẳng
nhìn thấy gì cả.
Hắn không nói gì, nhưng vừa nãy sờ
ngực người ta xong, tôi biết hắn là con
trai.
Đợi một lúc sau hắn vẫn chẳng nói
năng gì, tôi bắt đầu hoài nghi có phải
mình bị ảo giác không, nên lại sờ soạng
thử... đúng là tóm được quần áo rồi. Thếlà tôi sờ lên trên, sờ lên trên, lại xác
định thêm một chi tiết là người này rất
cao.
“Là ai, vì sao không nói gì?”
Tôi vừa rút tay về, cổ tay đã bị người
ta tóm lấy. Hai cánh môi có chút nóng ấm
chạm vào môi tôi.
Trong khoảnh khắc này, không chỉ mắt
tôi không nhìn thấy gì, dường như ngay
cả não bộ cũng không thèm hoạt động
nữa. Mãi đến khi người kia ôm lấy thắt
lưng tôi, tôi mới phản ứng lại và định
vùng ra. Nhưng vừa lui người về sau một
chút, hắn lại siết chặt tay hơn.“... Ai thế, buông ra... Ô...” Căn bản
là chẳng có tí khoảng cách nào để nói cả,
nụ hôn của hắn vô cùng ngang ngược.
Kỳ thực, khi hơi thở của hắn lướt qua
gương mặt tôi, khi trong lúc lơ đãng môi
tôi chạm phải đầu lưỡi hắn... cũng không
phải tôi không có cảm giác gì. Có điều,
vừa nghĩ đến việc mình bị người ta hôn
bằng phương thức có chút nhục nhã này,
trong lòng tôi lại vô cùng căm tức, một
mực phản kháng đến cùng. Tôi đưa tay
lấy thanh đoản kiếm giắt bên hông, nhưng
vừa mới rút ra, thanh kiếm đã bị hắn
đánh bay. Thân thể tôi càng bị ép sát
hơn, một tay hắn giữ chặt thắt lưng, taycòn lại khóa lấy khớp hàm, đầu lưỡi xâm
lược đảo điên trong vòm họng tôi...
Cuối cùng, hắn đi mất. Sau nụ hôn
kịch liệt kia, tôi rơi vào tình trạng đầu
váng mắt hoa, hắn vừa buông tay, tôi đã
ngã luôn vào bụi cỏ. Sau khi sờ soạng
bốn phía một chút, tôi đành cam chịu
nằm trên cỏ, chờ cho năm phút trôi qua.
Sau khi đám Shia trở về, tôi cũng chẳng
có dũng khí nói việc này ra, vì không bắt
được ai, tôi lại bất hạnh đóng vai Người
khổng lồ thêm lần nữa.
©DTV
Giờ thực hành buổi chiều, đạo sưphân cho tôi một gã cộng sự mặt mày
bóng loáng, mụn thanh xuân chi chit nốt
nhỏ nốt to. Ngay lúc tôi sắp chết vì hít
thở không thông, Shia giơ tay lên nói vì
rất ăn ý với tôi, nên xin được làm cộng
tác, cứu tôi một mạng.
Cô nàng ngồi xuống bên cạnh tôi,
quyến rũ vuốt ve mái tóc dài: “Em yêu,
bây giờ có phải đang nghĩ chị Shia xinh
đẹp tuyệt trần không?”.
“Buồn nôn.”
“Chẳng lịch sự gì cả.” Shia lấy số
nguyên liệu mà ban nãy đạo sư phát cho,
còn thêm hai cái ống nghiệm, thành thạođiều chế. “Khai thật cho tớ biết đi, cậu
đang thích ai đúng không?”
“Sao cậu không nói cho tớ biết, cậu
đang thích ai đúng không?”
“Đúng là tớ có thích người ta thật.”
“Hả? Thật á?” Chẳng lẽ là gã Người
lùn kia? Trong lòng, tôi khẽ nở nụ cười
nham hiểm.
“Như vậy đi, hai chúng ta cùng đoán,
cho đối phương một cơ hội. Nếu đoán
đúng thì thành thật thừa nhận, nếu đoán
sai thì coi như thua.” Cô nàng vừa nóivừa lắc lắc cái ống nghiệm, sau đó đưa
thứ dung dịch đang không ngừng nổi bọt
tím ấy cho tôi.
“Không được, tớ làm sao đoán đúng
được, phải nói ra chứ.”
“Cậu thích Lando.”
Tôi đang cẩn thận rót dung dịch vào
trong đuôi mũi tên, nghe câu đấy xong tay
tôi run bắn cả lên: “Tớ không thích ngài
ấy”.
“Biết ngay là cậu lại không chịu thừa
nhận mà. Tớ ghét nhất cậu điểm này.”“Tớ không biết.” Sau khi rót xong
dung dịch, tôi im lặng trong chốc lát, vén
tóc ra sau tai: “Tớ thật sự không biết. Từ
lúc đến Vanaheim tới nay, tớ cũng chỉ
nghe qua tên người ta thôi, cứ coi như là
quen biết đi, ngài ấy với tớ mà nói... rất
không chân thật. Tớ luôn nghĩ, có lẽ cứ
xem ngài ấy như người mình sùng bái...
thì sẽ tốt hơn nhiều”.
“Cậu nghĩ thế thật à?”
“Đừng nói nữa”, tôi cúi đầu, thở dài
một hơi, “Không có hy vọng đâu, hoàn
toàn không có chút hy vọng nào cả. Nên
sống hiện thực một chút, trước tiên cứ
làm cho xong mũi tên...”.“Nếu như cái người vừa hôn cậu là
hắn, cậu còn thấy không có hy vọng nữa
không?”
“Cái gì???”
“Tớ nói, lúc nãy khi cậu bị làm
Người khổng lồ chột mắt ấy, vừa hay
Lando đi ngang qua. Vốn dĩ, tớ vì muốn
xem kịch hay nên chẳng chui ra, ngồi yên
xem cậu có làm ra trò gì đáng xấu hổ
không. Kết quả... Cậu cũng biết rồi đấy.”
“... Sao có thể thế được? Không thể là
ngài ấy.”“Cô gái trẻ ạ, cô đã cười toe toét ra
rồi đấy, đừng có cố ý làm ra vẻ kinh
hoảng sợ sệt nữa, chị Shia đây nhìn thấy
ngứa mắt lắm.”
“Chuyện này... là thật à?”
Sau khi thấy cô nàng gật đầu, tôi cúi
gằm mặt xuống, nhắm chặt mắt lại, sau
đó nhào qua ôm lấy cô nàng: “A a a...
Không diễn tả được đây là cảm giác gì
nữa”.
“Không diễn tả được? Vui sướng tới
độ sắp lăn ra chết chứ gì nữa”, Shia đẩy
tôi một cái, “Ôi ôi, tóc tớ bị cậu làm cho
rối tung lên rồi”.Lúc này, giọng của đạo sư vang lên
sau lưng tôi: “Shia, Ena, làm xong mũi
tên lửa rồi sao?”.
Tôi è hèm mấy cái, tiếp tục làm nốt
việc trên tay. Phải thật lâu sau đó, tôi
mới ý thức được, Shia còn chưa nói cho
tôi biết tâm sự của cô nàng.
Dường như bắt đầu từ hôm ấy, tâm
trạng tôi càng ngày càng vui vẻ. Hơn
nữa, mỗi buổi trưa Lando sẽ cùng bạn bè
tới nhà ăn ngoài trời dùng bữa, lần nào
cũng ngồi ở vị trí gần tôi. Tuy vẫn chỉ là
mấy câu chào, hỏi thăm vài chuyện,
nhưng chỉ cần vô ý chạm phải ánh mắtngài, tôi ngẩn ngơ một lúc lâu. Thế là,
bữa trưa luôn trở thành việc mà tôi mong
chờ nhất.
Hơn một tháng, cuộc sống cứ như thế
trôi qua. Sinh nhật của Lando cũng đã
đến gần.
Chương 10: Tiệc sinh nhật của
Lando
Trước cái ngày cực kỳ trọng đại với
toàn bộ vương đô ấy, đã có ba sự kiệncũng quan trọng không kém xảy ra.
Chuyện thứ nhất, Shia có bạn trai.
Chuyện này vừa nghe qua thì không
thấy có gì to tát, dù sao số lần Shia cặp
kè cộng lại còn nhiều hơn tuổi của cô
nàng. Có điều, cho dù cô nàng đã yêu
đương vô số lần, nhưng bạn trai thì lại
chỉ có ba. Một người là Freyr, hai người
còn lại đều là đối tượng cặp kè của cô
nàng.
Gã bạn trai thứ ba cặp với Shia được
hai tuần thì đã ra đi không thấy bóng. Lúc
đó, cô nàng vô cùng chán nản khi bản
thân chẳng thể yêu được bất cứ ngườinào. Shia nói với tôi, sau này vẫn yêu
đương bình thường, nhưng nếu không
phải người mà Shia yêu thật lòng, cô ấy
sẽ không để hắn làm bạn trai mình.
Nhưng lần này, cô nàng đang đưa
chàng trai kia tới trước mặt tôi một cách
vô cùng trịnh trọng, nói: “Ena, đây là
bạn trai tớ, Teese”.
Teese là một gã lính bình thường trong
đoàn kỵ sĩ, được cái tướng mạo anh tuấn,
mái tóc vàng dài đến ngang vai, dáng
người cao lớn, mỗi khi cười sẽ để lộ
hàm răng trắng bóng như tuyết. Khi Teese
đứng cạnh Shia, trông hai người rất xứng
đôi. Tuy Shia chưa bao giờ dùng hàngthứ phẩm, tuy gã Teese này không có nét
tao nhã của Freyr, cũng chẳng có khí chất
cao quý như Lando, nhưng phải nói thật
rằng, nếu Vanaheim có một bảng xếp
hạng dành riêng cho những chàng trai anh
tuấn, chắc chắn Teese sẽ có tên.
Hắn rất nhiệt tình bắt chuyện với tôi,
ngồi lại nhà chúng tôi một lát mới đi.
Sau đó tôi liền nở nụ cười nham nhở, hỏi
Shia: “Nói thật đi, cậu với gã Teese này
tiến triển tới đâu rồi?”. Shia nói: “Lên
giường rồi”.
Đây quả là một tin như sét đánh ngang
trời.Có thể người khác không biết, cũng có
thể chẳng ai biết, nhưng tôi biết, cô nàng
Shia phong tình vạn chủng là một xử
nữ
[1]
. Bởi vì Shia từng nói với tôi, cô
nàng biết rõ bản tính của đàn ông, nếu
một ngày để họ chiếm được mình, họ sẽ
rất nhanh chóng mất đi hứng thú. Mà
Shia, tuyệt đối không cho phép chuyện
này xảy ra.
[1] Người con gái còn trinh tiết.
Đối với chuyện ấy, câu giải thích duy
nhất của Shia là, cô nàng không còn nhỏ
nữa, có một số chuyện cũng nên trải qua
cho biết. Lần đầu tiên là với loại đẹp trai
hàng hiếm thế kia, cô nàng cũng khôngthiệt thòi gì. Đến khi tôi hỏi Shia có yêu
Teese không, cô nàng rất thẳng thắn mà
nói, đương nhiên là không.
Một lúc lâu sau Shia mới nói với tôi:
“Ena, đối với cậu, người yêu quan trọng
hơn, hay bộ tộc quan trọng hơn”.
Tôi nói: “Người yêu”. Thế nhưng nếu
mâu thuẫn bộ tộc là giữa tộc chúng tôi và
tộc Aesir, vậy chắc chắn bộ tộc hơn rồi.
Chuyện thứ hai, Gullveig đã trở về.
Nàng là thần tượng duy nhất trong
lòng Shia, nàng có nét gợi cảm trời sinhcùng giọng nói hơi trầm. Thật ra, gương
mặt của Shia trông rất ngây thơ, vóc
người tuy có nét yểu điệu thướt tha,
nhưng không phải loại ba vòng đâu ra
đấy. Có rất nhiều lúc, cô nàng diện chiếc
váy dài trắng muốt, lau đi bờ môi đỏ
thẫm và hàng lông mi đen đậm, thì nhìn
nàng không khác gì một thiên thần.
Nhưng Gullveig đã có ảnh hưởng rất
lớn đến Shia. Nói chính xác hơn, là ảnh
hưởng đến cả một thế hệ những cô gái trẻ
sinh sau năm 2950. Nàng độc lập, kiên
cường, thông minh, gợi cảm, xinh đẹp, có
năng lực... Nói tóm lại, nàng có tất cả
những gì mà các cô gái trên đời muốn có.Nàng còn là Thần tộc hồi sinh. Tuy
không phải là một trong mười hai vị chủ
thần, nhưng sức ảnh hưởng của nàng
trong thời viễn cổ, vượt xa rất nhiều chủ
thần khác, ví như nữ thần Sif cả ngày chỉ
biết trang điểm, hay nữ thần Frigg không
khác gì một cái bình hoa. Trước ngày
Hoàng hôn của chư thần, nàng chính là
nữ vu
[2] của tộc Vanir, từng đại diện cho
Vanir tới Asgard tranh luận xem trong
hai bộ tộc, bộ tộc nào đáng để người ta
kính trọng hơn, nhưng bị Thần tộc Aesir
đối xử cực kỳ vô lễ. Cũng vì nàng, hai
bộ tộc đã bắt đầu cuộc chiến đầu tiên kể
từ khi sáng thế. Cuộc chiến đó qua đi,
hai bên tổn thất vô cùng nghiêm trọng,
cuối cùng phải thông qua hành động traođổi con tin để đình chiến.
[2] Thầy mo, thấy cúng là nữ, biết sử dụng ma
pháp và ma trượng.
Cùng với đó, nữ thần Gullveig xinh
đẹp cũng đã mê hoặc được Hỏa thần
Loki, nhanh chóng trở thành tình nhân của
hắn. Chính vì điểm này, sau khi nàng
sống lại, người ta càng kính nể nàng,
cũng càng sợ hãi nàng hơn. Đương nhiên,
nàng kế thừa những ưu thế trước đây, trở
thành một trong những đại ma đạo sư chủ
chốt nhất của Thần tộc Vanir. Mấy năm
trước, nàng bị điều tới một thành phố
khác, cuối cùng bây giờ đã trở về, có
người nói, nàng trở về là để tham dự sinhnhật của Lando.
Chuyện thứ ba, xảy ra vào buổi tối
ngày Hai mươi tám tháng Bảy cũng có
thể nói là vào một đêm trước sinh nhật
của Lando.
Bởi vì sắp đến sinh nhật của Lando,
để tiết kiệm nguồn năng lượng, toàn bộ
những tòa kiến trúc có ma pháp trong
vương đô đều bị hạn chế sử dụng. Bên
dưới lầu nhà chúng tôi là một khoảng đen
thui, cái gì cũng chỉ thấy mờ mờ ảo ảo.
Mãi đến lúc tôi tới cửa, lấy cái chìa
khóa ra...
“Ena.”Tôi sợ đến độ tay run bắn lên, chìa
khóa lạch cạch rơi xuống đất: “...
Lando?”.
“Là ta”, ngài nhặt chìa khóa lên, đưa
cho tôi: “Thật ngại quá, đã dọa em rồi”.
“Sao ngài lại tới đây... có chuyện gì
sao?”
“Không có chuyện gì đặc biệt, chỉ
muốn tới hỏi xem, em có thể tới buổi tiệc
ngày mai không?”
Trong bóng đêm, giọng nói của ngàivô cùng trong trẻo. Ngay cả tiếng hít thở
cũng khiến trái tim tôi đập loạn liên hồi.
Tôi nắm chặt hai tay, cười nói: “Đương
nhiên rồi, sinh nhật của ngài sao tôi có
thể không tới được?”.
“Vậy thì tốt quá, bởi vì mai là một
ngày rất quan trọng với ta”, ngài dừng lại
một chút: “Em có thể tới... ta thực sự rất
mừng”.
Nhất thời, tôi căng thẳng đến độ hàm
răng cũng run lên, tôi nhẹ giọng nói: “Tôi
cũng rất mừng có thể gặp ngài ở đây”.
“Vậy, ngày mai gặp.”“Ngày mai gặp lại.”
Lúc lên lầu, bên tai tôi vẫn quẩn
quanh giọng nói dịu dàng của Lando, tôi
hạnh phúc đến độ nhảy cẫng lên. Thế
nhưng tới lúc đẩy cửa ra, vào trong sảnh
nhà, thì nụ cười của tôi lại cứng đờ trên
mặt...
“Anh cút, anh cút đi cho tôi!” Shia hét
lên trong tiếng khóc, với tay túm lấy một
cái bình hoa, nện vào thân thể một người:
“Nếu anh dám đến gần tôi, can thiệp vào
cuộc sống của tôi nữa, tôi sẽ cho tất cả
mọi người biết anh đang ở chỗ này”.
“Sif, là ta có lỗi với em... Ta...”“Tên của tôi là Shia! Anh gọi tôi là
Sif một lần nữa, tôi sẽ cho anh nếm thử
nọc độc của rồng! Cút...”
Tôi lui về phía sau một bước, nện
lưng vào cánh cửa.
Hai người họ đồng thời xoay người
lại nhìn tôi.
Gã đàn ông đứng trước mặt Shia có
làn da trắng nõn, ngũ quan với những
đường nét rất rõ ràng. Chân hắn dài hơn
nhiều so với các Thần tộc Vanir bình
thường, thậm chí có cả mái tóc và đôimắt màu xanh thẫm, khí chất cũng lạnh
lùng hơn rất nhiều so với chúng tôi.
Hắn mặc một chiếc áo choàng dài
màu đen thẫm, trên tay quấn một vòng
gấm trắng, trên đó có cây thập tự ngược
màu đen.
Đó là một gã thần quan Bóng tối.
Là Thần tộc Aesir.
Tôi che miệng, thét thất thanh như thấy
quỷ.
Có thể Shia không biết thân phận củahắn, nhưng khuôn mặt này, tôi có thể nhận
ra.
Thor, vị thần Sức mạnh, con trai của
Odin, một trong những chủ thần hồi sinh
ở Asgard, cùng chung một đội với thần
Bóng tối Hoder và thần Bảo hộ
Heimdallr, từng tàn sát vô số Thần tộc
Vanir. Tuy rằng nếu xét về sức mạnh cá
nhân thì hắn không sánh được với Lando,
nhưng ba người ấy dường như tinh thần
và linh hồn đã nối liền với nhau từ nhỏ,
chỉ cần bọn họ cùng xuất hiện tại tộc
Vanir, chắc chắn không ai có thể sống
sót.
Đương nhiên, Shia và Thor không ngờtôi sẽ xuất hiện. Tôi hoảng hốt đưa tay
vào túi lục lọi, muốn rút thanh đoản kiếm
vừa làm xong ra. Shia giật mình, lập tức
lao tới, giữ tay tôi lại, run giọng nói
thầm: “Đừng, Ena, đừng, đừng làm
thế...”.
“Đây là Thần tộc Aesir, cậu nhìn cho
rõ đi, đây là Thần tộc Aesir!!!” Tôi rút
thanh đoản kiếm ra, ném về phía Thor.
Thor không né tránh, cũng có thể là
tránh không kịp. Nhưng giống như tôi dự
đoán, thanh kiếm đâm bị thương tay hắn,
hắn lấy tay còn lại, nhẹ nhàng vuốt ve
chỗ bị thương, một quầng ánh sáng màu
lam hiện lên, vết thương liền biến mấtkhông tung tích.
Đây chính là chỗ đáng sợ của thần
quan Bóng tối. Lúc đơn độc đánh nhau
với một gã như thế, có lẽ hắn không thể
đánh người bị thương nặng, nhưng ngươi
cũng không thể gây cho hắn một vết
thương nào. Trừ phi là một kiếm xuyên
tim, nếu không, dù có đâm một trăm lỗ
trên người hắn, hắn cũng chỉ đau đớn
trong giây lát rồi lại khôi phục như cũ.
“Ena, đừng làm hắn điên lên”, Shia
cầm hai tay tôi, hạ giọng, nỗ lực để tiếng
nói của mình bình tĩnh lại: “Chúng mình
không phải đối thủ của hắn, để hắn đi
đi...”.“Không phải đối thủ của hắn? Lando
ở ngay gần đây, tớ phải đi gọi ngài, tớ
không tin ngài không hạ được Thor...”
“Lando?” Thor vừa nghe thấy cái tên
này, con mắt màu lam khẽ nheo lại:
“Được, cô bảo hắn lên đây để ta xem hắn
có thể che giấu bộ mặt thật đến khi nào.
Ta không tin hôm nay có ai dám ngăn ta
mang Sif đi!”.
Ngôn ngữ Thần tộc hắn nói ra mang
đậm khẩu âm Aesir, nói xong hắn còn
niệm thêm một câu thần chú, trong ánh
mắt hiện lên những thứ ánh sáng màu
xanh biếc. Ngọn lửa màu tím nhạt bùnglên từ dưới chân, giống như một bức
tường vây quanh hắn: “Cô bảo hắn ra
đây!”.
Bất ngờ, Shia nhặt thanh đoản kiếm
kia lên, chĩa vào người hắn: “Nếu như
anh dám ở đây thêm một giây nào nữa,
hôm nay tôi và anh chỉ có một người
sống sót!”.
Sau khi đã trải qua biết bao nhiêu lần
bị địch nhân đánh chiếm, chỉ cần thấy thứ
gì đó có ánh sáng lạnh lóe lên, tôi đều
cảm thấy sợ hãi vô cùng. Thân thể của
chị gái bị một mũi băng xuyên thủng, còn
có dòng máu loãng hòa với nước băng
tan, chảy dài trên đất... Những thứ đó lạimột lần nữa hiện lên trong đầu tôi.
Mà giờ phút này, gã Thần tộc Aesir
kia lại hiền lành như trẻ nhỏ, thậm chí
còn có chút đau thương nhìn Shia: “Sif,
em không nhớ ta sao...”.
“Cút về Asgard!”, Shia đẩy mạnh hắn.
Thor nhảy lên chớp nhoáng, trong
nháy mắt đã tới bên cửa sổ. Hắn trừng
mắt nhìn tôi: “Tất cả là tại cô!”. Nhưng
khi hắn chạm phải ánh mắt tôi, hắn đột
nhiên kinh ngạc nói: “Cái gì, sao có
thể...”.Shia lập tức đóng cửa sổ lại, kéo rèm.
Suốt buổi tối hôm dó, tôi và Shia đều
im lặng. Tôi không muốn hỏi nhiều, Thần
tộc Aesir là những sinh vật kinh khủng
nhất trên thế giới này, nhưng sự thật bày
ra trước mắt, nếu lúc đó Shia rút kiếm
đâm xuyên ngực Thor, hắn chắc chắn
không nói một câu oán hận.
Không phải Shia sợ hắn.
Tôi chưa từng thấy Shia mất lý trí vì
một gã đàn ông nào cả. Sau khi hắn bỏ
đi, tôi nghe thấy từng tiếng nức nở vọng
ra từ phòng cô ấy.Đây đúng là điều hoang đường nhất
trên thế giới này, cũng là một mối tình vô
vọng nhất.
“Hắn không nên nói tớ là Sif, tớ biết,
tớ rất giống Sif. Lúc đầu tớ cũng chỉ định
vui chơi qua đường với hắn thôi, tớ thực
sự không biết hắn là Thor... Có điều...”,
sáng sớm hôm sau, Shia mang theo một
đôi mắt sưng vù, nói với tôi: “Xin cậu,
coi như nể tình bạn của chúng ta, hãy
quên chuyện này đi. Tớ đảm bảo hắn sẽ
không trở lại quấy rầy cuộc sống của
chúng ta nữa đâu”.
Nữ thần Thu hoạch Sif là vợ của
Thor, nghe đồn nàng là người thích trangđiểm nhất, cũng vị kỷ nhất trong mười
hai vị chủ thần. Nàng có mái tóc rất dài
màu vàng kim, vô cùng xinh đẹp, thế nên
thú vui lớn nhất mỗi ngày của nàng chính
là ngồi trong vườn hoa, cầm lược chải
đầu. Về điểm này, đúng là giống Shia
thật.
Buổi tối hôm sau, tất cả mọi ngọn đèn
trong vương đô đều được thắp sáng.
Không khí vui vẻ của hoàng cung Hoenir
đã hoàn toàn hòa tan nỗi sợ hãi đêm qua.
Shia dường như đã quên chuyện của
Thor từ lâu, ngồi lỳ trong phòng trang
điểm suốt bốn tiếng đồng hồ mới chịu
chui ra.Đôi môi đỏ thẫm và bộ trang phục dạ
hội, mái tóc xoăn màu vàng kim vấn cao
tận đỉnh đầu, chỗ khiếm khuyết duy nhất
chính là đủ loại nữ trang đeo kín người,
thật khiến người ta có cảm giác... nhiều
quá hóa dở. Lý do là vì đôi mắt cô nàng
sưng vù lên, dù trang điểm thế nào cũng
không che nổi. Nếu không đeo nhiều thứ
lấp lánh để hút ánh mắt người khác, thì
mọi người sẽ chú ý đến đôi mắt giống y
quả hạnh kia của cô nàng mất.
“Aiya, cũng không tệ lắm nhỉ”, Shia
nhìn tôi một lượt từ trên xuống dưới, nói
khiêu khích: “Nhưng đời cậu tiêu rồi,
cậu cứ thế này sẽ bị ánh sáng thần thánh
của chị Shia đây che lấp, vĩnh viễn chỉ ởtrong góc tối thôi. Được rồi, để xem ai
hấp dẫn được nhiều đàn ông hơn nhé”.
“Tớ thèm vào mà thi với cậu, cái đồ
suốt ngày chăm chút bản thân”, tôi tiếp
tục soi gương, chải đầu.
“Thật không đấy? Cậu sợ rồi à?”
“Ừ, ừ. Tớ sợ rồi”, tôi đứng lên, nhấc
váy, “Mong tiểu thư Shia bỏ qua cho sự
nhát gan của kẻ hèn mọn này”.
Cô nàng bỗng bật cười ha hả, xích lại
bóp nắn gương mặt tôi, híp mắt nói:
“Trêu cậu vậy thôi, công chúa nhỏ, hômnay cậu xinh lắm ấy, cứ thế này, chắc
chắn có thể tóm gọn được chàng hoàng tử
đẹp trai của cậu”.
“Nói bậy bạ gì thế”, tôi có chút
ngượng ngùng.
“Váy trắng rất hợp với mái tóc đen
của cậu, cái nơ ở phần eo thì thắt lên trên
một chút, đấy, đến đấy thôi, ừ... Kiểu tóc
thì không được chính thống cho lắm,
nhưng có thể làm nổi bật mái tóc dài. A,
không thể đeo cái dây chuyền đó
được...”, cô nàng dừng một chút, lao vào
trong phòng, “Cậu đợi chút”.
Shia lôi ra một chiếc vương miện bạcvà một chiếc dây chuyền bạc, đeo vào
cho tôi: “Phải thế này”.
Tôi quay ra soi gương, khẽ kêu lên:
“Cậu... thật lợi hại”.
“Lúc bình thường mà cậu đẹp được
một phần mười thế này là tớ tạ ơn trời
đất lắm rồi”, Shia trước khi đi không
quên hất cho tôi một xô nước lạnh.
Địa điểm tập hợp là tế đàn trên không
lớn nhất đất Vanaheim, lúc tôi và Shia
cưỡi Dodo tới dưới hoàng cung Hoenir,
công nhân làm trong xưởng tôi mời theo
cũng đã đến. Cả đám không hề ngại ngần,
nhìn chòng chọc vào tôi, soi từ đỉnh đầuđến tận gót chân.
Đúng là có chút không quen, tôi và
Shia đi tới chỗ nào đều khiến người ta
phải nhìn với ánh mắt tán thưởng không
thôi. Shia thì đã sớm quen với chuyện
này, cứ đều đặn quay lại, nghiêng đầu,
ưỡn ngực, khóe mắt hàm chứa nét quyến
rũ khiến người ta mê mẩn.
Thế nhưng, ngày lành của cô nàng
chẳng được bao lâu.
Trước cổng chính của Hoàng cung
Hoenir có ba ma pháp trận vận chuyển,
chính giữa là ma pháp trận thông tới tế
đàn trên không. Nhưng điều không maylà, có một gã thủ vệ đứng chắn trước ma
pháp trận, nếu ai muốn đi vào thì phải gỡ
toàn bộ vũ khí, vàng bạc châu báu trên
người xuống cho hắn kiểm tra, sau đó
mới được đeo lại.
“Bất công!” Shia rít lên, cúi đầu nhìn
đống trang sức đang chất trên người.
Tôi đã cởi xong mũ miện, vòng cổ và
hoa tai, đưa cho thủ vệ kiểm tra, hắn
kiểm tra rồi nhanh chóng trả lại tôi, tôi
lại bắt đầu công cuộc đeo chúng lên
người, sau đó thì thấy Shia bắt đầu tháo
đồ.
Một sợi dây chuyền, một hoa cài áobằng ngọc trai, lại một hoa cài ngọc trai,
thêm một dây chuyền, lại một cái vòng...
“Shia, tớ lên đó trước chờ cậu”, tôi
lập tức bước vào ma pháp trận vận
chuyển.
Trong nháy mắt, tôi đã đứng giữa tế
đàn trên không. Diện tích của tế đàn này
còn lớn hơn cả quảng trường ở khu phố
buôn bán, bình thường dùng để tổ chức
các buổi lễ mừng công. Đứng ở nơi này,
bốn phía ngập tràn những toà kiến trúc
trên không, to lớn mà mỹ lệ, còn có ngàn
vạn đốm sáng rực rỡ phía dưới nữa. Xa
xa, đỉnh ngọn tháp cao cất giấu cuốn sách
ma pháp đang tỏa ra từng dải sáng đỏrực.
Xung quanh tôi, người qua lại tấp nập,
không hề thiếu những khuôn mặt quen
thuộc thường xuất hiện trên báo chí hay
sách giáo khoa. Có vài gã sau khi vô ý
đụng phải tôi, hai mắt lóe sáng như đèn
pha mời tôi buổi tối nhảy với bọn họ.
Kỳ thật, tôi cũng thích cảm giác được
người ta theo đuổi. Nhưng tối nay tâm
trạng tôi lại cứ bồn chồn đến lạ.
Giữa tế đàn có một cây thang trời rất
dài, người đứng trên đó là toàn bộ những
vị nổi danh nhất của Thần tộc Vanir.
Trong đó có Pháp vương Balder cao lớnkhôi ngô, có Freyr với mái tóc dài mang
màu ánh trăng bàng bạc, còn có nhân vật
chính cực kỳ anh tuấn của buổi tối hôm
nay - Lando, thêm cả Gullveig đang
bước xuống lầu...
Lúc này, Lando bước lên gọi Gullveig
một tiếng. Nàng quay đầu lại, nháy mắt
với ngài một cái, gật đầu, đưa tay làm
động tác “Không vấn đề gì”, sau đó tiếp
tục đi xuống.
“Hoan nghênh các vị đã tới hoàng
cung Hoenir vào buổi tối hôm nay!”
Balder mặc chiến giáp, áo choàng màu
trắng rất dài quét trên mặt đất. “Đầu tiên,
cho phép ta hay mặt toàn bộ Thần tộcVanir trong hoàng cung Hoenir gửi lời
cảm ơn chân thành đến những Thần tộc,
Người khổng lồ, Tinh linh và Người lùn
đã cất công đến nơi này. Hãy để tiếng vỗ
tay thật lớn của chúng ta nghênh đón nhân
vật chính của buổi tối hôm nay -
Lando...”
Tiếng vỗ tay vang lên như sấm dậy,
Lando mỉm cười bước lên: “Cảm ơn,
Balder, cùng với các vị bằng hữu đã đến
tế đàn ngày hôm nay”.
Lúc này, bên cạnh tôi có người nói:
“E là chỉ có ngài mới dám gọi thẳng tên
của Pháp vương Balder thôi”.Quay đầu nhìn lại, thì ra là Shia. Tôi
nhìn cô nàng một lượt: “Trang sức của
cậu đâu hết rồi?”.
“Tớ mà đeo lại đám đó, chắc ngày
hôm nay cậu cũng khỏi thấy mặt tớ luôn”,
Shia dùng tay quạt quạt chỗ cổ: “Lần đầu
tiên thấy Lando mặc áo choàng màu đỏ,
trước đây chẳng phải hắn ta chỉ thích
màu trắng với màu đen thôi sao?”.
“Ai để ý cái này làm gì...” Tôi vừa
quay lại, đã bị một người đang chạy tới
va phải, suýt nữa ngã lăn ra. Người kia
lập tức đỡ tôi.
“Xin lỗi, ta đi vội quá.”Giọng nói hơi khàn, gương mặt mạnh
mẽ mà tươi đẹp, đôi môi đỏ tươi, chiếc
váy ngắn trễ ngực bó sát người, còn cả
bộ ngực trắng ngần khiến người ta không
thể không say sưa nhìn ngắm. Người phụ
nữ trước mắt có mái tóc xoăn màu bạc,
nửa bên trái gài ra sau tai, nửa bên phải
để xõa, che đi một phần má phải. Nàng
mỉm cười với tôi, sau đó đi về hướng
sau lưng chúng tôi.
“Nàng có một thân hình yêu kiều nở
nang, cùng đôi môi khiêu gợi nhất trên
thế giới này...” Tôi nhìn bóng lưng đã đi
xa của Gullveig, nói bằng giọng vô cùng
khao khát.Lúc này, Gullveig vẻ mặt vui mừng,
vẫy tay với người ở phía trên đài cao:
“Ta thả nhé, Lo... Không, Lando!”.
Lando đứng bên trên, gật đầu với
nàng.
Chương 11: Loki hiện thế
Gullveig xòe tay, trong tay nàng đang
bùng cháy quả cầu lửa, một thanh đoản
kiếm đỏ rực dần thành hình trong lửanóng. Nàng niệm câu thần chú, từng dải
hoa tuyết xoay tròn quanh khối cầu lửa,
đoản kiếm trong lửa lập tức ngưng kết
thành băng.
Nàng xoay người lại, ném thanh kiếm
băng về phía đối diện với hoàng cung
Hoenir. Như kéo theo vì sao băng màu
lam có phần đuôi dài lộng lẫy, thanh
kiếm băng cắt ngang bầu trời đêm lấp
lánh những vì sao, rồi biến mất ở một
điểm cao vút.
Mọi người đều im lặng.
“Chuyện gì thế?”, Shia nói nhỏ bên tai
tôi: “Nàng ném gì vậy?”.Lời nói vừa dứt, một thanh kiếm băng
biến mất lóe lên một điểm đỏ, bầu trời
càng trở nên đen kịt. Chỉ lát sau, điểm đỏ
ấy lại lóe lên ánh vàng kim lấp lánh. Ánh
vàng kim nhanh chóng lan ra xung quanh.
Ngay khi mọi người đang nhìn chằm
chằm vào điểm sáng đỏ, thì từng đợt ánh
sáng vàng kim chói mắt bắn ra bốn phía,
đan vào nhau, phủ khắp mọi nơi.
Trong ánh kim quang vạn trượng, một
tấm bia đá phát ra ánh sáng từ từ mọc
lên.
Cùng lúc đó, lại một điểm sáng màu
vàng kim mang theo dải sáng, bay lên từphía chúng tôi đang đứng, chỉ sau vài
giây, nó đã bắn trúng tấm bia. Tấm bia
đá tựa như một quả trứng đến ngày phá
vỏ, vỡ vụn, mỏng manh, từ từ nứt thành
hai nửa.
Sau đó, ánh sáng cực mạnh chiếu
thẳng vào mặt chúng tôi, tôi vội che mắt
lại. Đến lúc hạ tay xuống, tôi lại nhận ra
ánh mắt của tất cả mọi người đều đang
hướng về phía sau lưng chúng tôi.
Tôi và Shia quay đầu nhìn lại, bị tấm
bản đồ khổng lồ trước mặt làm cho sững
sờ.
Vô số quầng sáng bay lượn trênkhông, ngưng tụ thành tấm bản đồ chín
thế giới, từng đường nét như những dòng
chất lỏng đang trôi nổi trên nền bầu trời
đêm lấp lánh tinh quang, dần vẽ ra
đường viền của các lục địa, sông ngòi
cùng với những con đường trên không,
còn có cả những hình vẽ tượng trưng cho
từng thế giới và chủng tộc.
Đây chắc chắn là tấm bản đồ lớn nhất,
huyền ảo nhất mà tôi từng thấy. Lando
đứng trước tấm bản đồ, từng đợt ánh
sáng chiếu vào khuôn mặt trắng nõn của
ngài. Ngài tìm kiếm một ngôi sao Hỏa,
chỉ vào vị trí chính giữa, nói với mọi
người: “Thế giới mới được tái tạo tính
đến bây giờ đã là ba nghìn năm. Ba nghìnnăm qua, chúng ta vẫn sống trên mảnh
đất này, trải qua những ngày tháng vinh
quang cùng khổ nhục với tộc Vanir, cùng
với việc thừa hưởng danh tiếng tốt đẹp
của bộ tộc, chúng ta cũng phải chịu đựng
biết bao lần xâm chiếm và tàn sát của
những chủng tộc ngoại lai. Nếu các
người là một Thần tộc Vanir chân chính,
sẽ không thể thản nhiên mà nói rằng, đây
là chuyện xảy ra theo lẽ tự nhiên; lại
càng không thể cho rằng, Thần giới cao
quý nhất trong chín thế giới - Asgard -
cần phải thuộc về những con quái vật đã
hoàn toàn mất đi lương tri và tôn nghiêm
kia...”. Nói đến đây, quầng sáng nhanh
chóng bay lên, dừng lại ở điểm cao nhất
- vị trí của Asgard.“Mỗi người chúng ta ngồi ở nơi này,
đều hy vọng có thể nhìn thấy cảnh một
trăm năm sau, một nghìn năm sau, hậu
duệ của chúng ta vẫn có thể hạnh phúc,
bình an sinh sống trên mảnh đất tươi đẹp
này. Thế nhưng, ba nghìn năm qua, chúng
ta đã phải trải qua biết bao đau thương
và nước mắt, ước mơ và hy vọng. Bởi vì
chúng ta biết, người dân Vanir là những
người nắm trong tay sức mạnh và trí tuệ
lớn nhất, bộ tộc của chúng ta là bộ tộc
hoàn mỹ nhất! Thế nhưng, đối mặt với
Thần tộc Aesir ngày càng tàn bạo, chúng
ta đang dần đánh mất khả năng phản
kháng. Chúng ta mong chờ sự hồi sinh
của các chủ thần, nhưng nữ thần May
mắn mãi mãi chỉ quan tâm chiếu cố đếncung điện Valhalla đã thành một đống tro
tàn, cùng với đất Asgard này đã là tòa
thành chết. Đây là lỗi của ai? Lỗi của
chúng ta sao?”
Mọi người ngẩng đầu nhìn Lando,
không ít kẻ lộ ra vẻ đau thương trong
khóe mắt. Shia cầm tay tôi, rất chặt.
“Đúng vậy, chúng ta đã sai... Đúng là
số phận của bộ tộc sẽ có ngày thay đổi,
nhưng chuyện đó không nằm trong tay
của các chủ thần sống lại, cũng không
phải trong tay của chủ thần Odin, lại
càng không phải trong tay của Thần tộc
Aesir!” Lando từ trên cao bước xuống,
đứng ở nơi cao nhất của tế đàn, giơ caoquyền trượng: “Mà là ở trong tay của
chúng ta! Chúng ta đã sống trong mơ
màng lâu quá rồi, đã do dự lâu quá rồi,
mà giờ đây, thời khắc biến đổi lịch sử đã
tới, chúng ta phải dùng đôi tay của chính
mình để thay đổi thế giới này, dùng đôi
mắt của chính mình để chứng kiến sự
vùng dậy của tộc Vanir cùng tương lai
huy hoàng của toàn bộ tộc!”.
Nguồn ebooks:
Ngài vừa dứt lời, rất nhiều người
đồng loạt vung hai bàn tay đã nắm chặt
từ lâu lên, cao giọng thét lớn: “Vanir
muôn năm! Bộ tộc muôn năm! Vanir
muôn năm! Bộ tộc muôn năm!...” Tiếnghò reo càng lúc càng lớn, càng lúc càng
vang xa.
Một lúc lâu sau, đợi đến lúc tiếng hò
reo đã dần dừng lại, giọng nói của Lando
cũng trở nên bình tĩnh hơn nhiều: “Hôm
nay là sinh nhật của ta, vốn cũng chỉ là
một ngày bình thường như bao ngày khác.
Đêm nay, ta có thể đứng ở nơi này, nói
với mọi người những lời tâm huyết,
không chỉ bởi vì chiến tích trong quá
khứ, hay thành quả nghiên cứu ma pháp,
hay là sự ủng hộ của thần Ánh sáng
Balder, mà còn vì một nguyên nhân quan
trọng hơn rất nhiều”.
Lando dừng lại trong chốc lát, xòebàn tay ra. Một khối cầu lửa bùng cháy
trong lòng bàn tay ngài. Ngài vươn tay
ném nó thẳng về phía tấm bia đá đang lơ
lửng nơi chân trời ngoài xa. Chỉ trong
nháy mắt, một chùm ánh sáng màu đỏ từ
bên trong bay ra, bắn thẳng về hướng tế
đàn.
“Đó chính là một cái tên khác của
ta...”
Lời còn chưa dứt, luồng ánh sáng đó
đã chiếu tới dưới chân ngài. Chỉ trong
nháy mắt, ngọn lửa hừng hực bùng lên
mạnh mẽ, những con sói lửa liên tiếp
nhau vươn lên như sóng biển.Đám người phía dưới kinh sợ, hét ầm
lên, đua nhau chạy trốn.
Ngọn lửa rừng rực cháy, như tấm vải
đỏ vụn nát, phất phơ không ngừng giữa
bầu trời đêm. Thế nhưng, nó chỉ thiêu đốt
điểm cao nhất trên tế đàn chứ không hề
lan xuống dưới. Dần dần, mọi người
dừng chân không chạy nữa, cực kỳ khó
hiểu nhìn lên phía trên, trên mặt ai cũng
hằn lên ánh lửa màu đồng thiếc.
Cuối cùng, bóng đêm đã bị lửa đỏ
ngập trời nuốt trọn.
Một bóng người màu đỏ bước ra từ
trong biển lửa ngút trời.Tất cả mọi người không kiềm chế
được mà khẽ hít sâu một hơi. Không biết
vì họ sợ, hay vì kinh ngạc đến tột cùng.
Đó là một trang nam tử, tuổi tác xem
ra đang ở giữa ngưỡng thiếu niên và
trưởng thành, mặc bộ quần áo Lando mặc
trước đây, hai dải dây lưng màu vàng
kim rực rỡ từ thắt lưng buông rơi xuống
mặt đất. Hắn có một mái tóc đỏ bướng
bỉnh chẳng chịu vào nếp chỉn chu, giữa
trán là ấn ký của Hỏa thần màu đỏ rực,
tai trái đeo một chiếc hoa tai hồng ngọc
nho nhỏ, ngay cả khóe mắt hơi nhếch lên
kia cũng ẩn hiện thứ ánh sáng đỏ lờ mờ.
Mặc dù gương mặt hắn giống Lando nhưđúc, nhưng không ai nghĩ rằng hắn là
Lando.
Một cơn gió đêm thổi qua, hất tung
mái tóc đỏ ương bướng cùng dây đai
vàng vắt vẻo bên hông hắn.
“Để ta giới thiệu lại một lần.” Khóe
môi hắn vương một nụ cười tà ác nhưng
lại khiến kẻ khác phải say lòng: “Ta là
Loki - Hoả thần Loki”.
Một lúc lâu sau, ngọn lửa đã tắt hẳn.
Trong khoảnh khắc khi tia sáng cuối
cùng biến mất, trên đỉnh tòa tháp trungtâm của hoàng cung Hoenir, pho tượng
Hỏa thần đang ngẩng cao đầu, ưỡn ngực
nhìn về phía xa xăm, trên tay cầm quả
cầu ma pháp dần dần hiện lên, ngưng kết,
cùng với hai pho tượng của Freyr và
Balder, sừng sững ở nơi cao nhất của đô
thành.
Toàn bộ tế đàn vẫn im lặng đến đáng
sợ.
Bầu trời đêm như một tấm màn nhung
đen mênh mông vô hạn, bên trên đó lóe
sáng một đôi mắt mê hoặc lòng người.
Trên bầu trời, khắp vương đô, còn cả ở
phía xa xa nơi trời đêm và mặt đất giao
hòa, hàng vạn vì sao đang lấp lánh thứánh sáng màu bạc xinh đẹp diệu kỳ, khiến
tấm bản đồ chín thế giới kia trở thành
những đường hoa văn vô cùng mỹ lệ.
Tôi và Shia liếc nhìn nhau, nhất thời
đều không nói nên lời.
Lúc này, người kia đột nhiên cười ha
hả: “Đã dọa các vị rồi, thất lễ. Bây giờ,
mời mọi người vào trong hoàng cung,
thỏa thích vui chơi”.
Giọng nói của hắn không hề thay đổi.
Nhưng tôi chưa bao giờ biết rằng, cùng
một giọng nói, cùng được thốt ra từ
miệng một người, lại có thể khác nhau
nhiều như thế. Giờ này phút này, ngay cảtiếng cười của hắn cũng khiến người ta
bàng hoàng kinh sợ.
Loki đã sống lại rồi.
Hỏa thần tà ác đã sống lại.
Hơn nữa, còn sống lại trên mảnh đất
quê hương của chúng tôi, Vanaheim. Tới
phút cuối cùng, chúng tôi chẳng thể chờ
được Odin hiện thế. Cái con người cao
giọng hào hùng nói muốn dẫn chúng tôi
tới một tương lai xán lạn, lại là kẻ khởi
nguồn cho tấm thảm kịch năm xưa.
Hai tay tôi không tự chủ được mà runlên. Tuy rằng như thế, tuy rằng như thế...
Nhưng tôi biết, hắn thật lòng yêu mến
mảnh đất này. Có Loki, ít nhất, chúng tôi
sẽ không bị tộc Aesir chèn ép nữa. Có
lẽ... có lẽ...
Im lặng cùng Shia, theo gót mọi người
đi vào cung điện Ánh Sáng, cố ép bản
thân ngẩng đầu nhìn Loki đang đứng sánh
vai cùng Balder ở bên kia cung điện. Kỳ
thật, trong lòng tôi rất rõ ràng, thứ thực
sự làm tôi khiếp sợ, không phải Hỏa thần
sống lại, mà là...
“Lando đi đâu mất rồi?”, tôi nhỏ
giọng hỏi Shia.“Cái gì?”, Shia giật nảy: “Lando...
chẳng phải chính là Loki sao? Tớ cũng
rất kinh ngạc, chuyện này đúng là... đột
ngột quá”.
“Lando chính là Loki?” Tôi ngẩng
đầu, nhìn về phía bên kia, Loki cùng với
Balder, Freyr đang đứng cạnh nhau, nâng
rượu uống mừng, còn thản nhiên nhận
những ánh nhìn soi mói của mọi người
như chưa hề có chuyện gì xảy ra. Thế
nhưng, tôi vẫn chẳng thể nào chấp nhận
được đây là sự thực.
Chẳng bao lâu sau, những người xung
quanh bắt đầu thảo luận về vấn đề này.
Trước đây, không ít kẻ truyền tai nhaurằng Loki sẽ mang theo tai ương và hủy
diệt, làm dấy lên mối nghi hoặc của
người đời. Thế nhưng, chuyện hết sức lạ
lùng chính là, hầu như tất cả mọi người
đều cảm thấy vừa kinh ngạc vừa vui
mừng khôn xiết.
Bộ tộc của chúng tôi đã bị chèn ép
dưới cái bóng của tộc Aesir lâu lắm rồi.
Chỉ cần là người có khả năng cứu vớt
mảnh đất này, chắc chắn sẽ chẳng ai quan
tâm xem kẻ đó có phải là Odin hay
không, dù cho hắn là kẻ đã từng giết chết
Odin đi chăng nữa.
Đúng lúc này, Gullveig cầm theo ly
rượu, nhập cuộc với mọi người. Nànghơi nâng bờ ngực, khẽ hạ thấp vai, một
tay chống eo, một tay nâng ly rượu vang,
hơi cười, khoe ra đôi bờ môi đỏ mọng.
Nói chưa được mấy câu, nàng đã vẫy tay,
làm ra vẻ “Đáng ghét”. Có một người
bưng rượu tới trước mặt nàng, hỏi mấy
câu, nàng cũng chỉ cao ngạo ngẩng đầu,
nhẹ nhàng xua tay.
“Đúng là giỏi làm bộ làm tịch”, Shia
híp mắt lại, uống một ngụm rượu,
“Nhưng, tớ lại rất thích khả năng giả bộ
này của nàng”.
“Tớ nghĩ nàng rất giống mèo. Lười
biếng mà lại khiến người khác phải say
mê.”“Nàng còn hiểu rất rõ đàn ông thích
cái gì, cũng cực kỳ giỏi phô bày những
điểm đó ra ngoài.”
Lời nói của Shia vừa dứt, đã thấy
Gullveig nâng ly rượu chạy tới, đôi bàn
tay với những móng tay đỏ thẫm ôm lấy
cổ Loki, mạnh mẽ áp môi lên môi hắn.
Lúc đầu Loki có chút kinh ngạc, nhưng
rất nhanh, ý cười nhàn nhạt hiện trên
khóe miệng, ôm lấy thắt lưng nàng, dịu
dàng đáp lại. Freyr và Balder đứng bên
vừa vỗ tay vừa trêu chọc.
Tôi cúi đầu, xoay người sang chỗ
khác.“Hai người đó vốn đã là một cặp. Có
lẽ nàng đã chờ Loki thức tỉnh từ rất lâu
rồi.” Shia nói đến đây, đột ngột che
miệng lại như phát hiện mình nói lỡ cái
gì: “A, không, Ena...”.
“Không sao, tớ không quan tâm”, tôi
ngửa cổ uống một hơi cạn ly rượu trong
tay, “Loki và Lando không phải là một
người. Tính cách và hành động hoàn toàn
khác biệt. Tớ chỉ đau lòng vì Lando biến
mất. Sẽ nhanh chóng ổn thôi”.
Lúc này, một giọng đàn ông sang sảng
vang lên phía sau chúng tôi: “Tiểu thư
xinh đẹp, ta có thể mời em nhảy một điệuchăng?”.
Tôi và Shia quay đầu lại, thì ra là
Teese. Hắn vẫn hơi cúi người, mái tóc
vàng khẽ rủ, lông mi và lông mày màu
vàng ánh, khiến hắn trở nên vô cùng dịu
dàng. Trong lòng tôi cảm khái, bạn trai
của Shia quả thật rất đẹp trai. Nhưng
Shia lại chỉ kênh kiệu đáp lại: “Tôi và
Ena đang có chuyện riêng, lát nữa sẽ
quay lại tìm anh”. Sau đó Shia hoàn toàn
phớt lờ anh chàng, túm lấy tay tôi, nói:
“Nana, đừng buồn. Tớ luôn ở bên cậu”.
Shia không thường gọi tôi là Nana.
Lần cuối cùng cô nàng gọi tôi như thế, là
khi tôi không cẩn thận, dùng một mồi lửathiêu sạch đống nguyên liệu trong xưởng
rèn. Lần trước nữa gọi vậy, là khi tôi
nhận quá nhiều thư ủy thác, chậm giao
hàng, bị người ta mắng cho xối xả. Lần
trước trước nữa, là khi tôi lén nói cho cô
ấy biết có một anh chàng rất đẹp trai, kết
quả là hôm sau lại vô tình nghe thấy hắn
ta nói tôi tuy xinh đẹp nhưng không khác
gì một thằng đàn ông.
Vì thế, tôi biết, trước mặt Shia bây
giờ, tôi trông thảm hại đến độ nào.
“Tớ không sao đâu”, tôi cười với
Shia: “Đi khiêu vũ với Teese đi, có một
cô nàng xinh đẹp như cậu đứng ì ra đây,
người khác lại chẳng dám tới mời tớnhảy”.
Shia lúc này mới phì cười, ôm tôi thật
chặt, sau đó tặng cho Teese một nụ hôn
nồng nhiệt, bước vào vũ đài với anh
chàng.
Tôi cầm ly rượu, ngồi vào một chiếc
sô pha trong góc.
Những lúc như thế này, cần làm một
chuyện gì khác để phân tâm, thế nhưng,
tôi không muốn nói chuyện với bất cứ ai,
càng không muốn gặp bất cứ người nào.
Nụ hôn của Loki và Gullveig đã kếtthúc. Gullveig đang nắm chặt lấy cánh
tay của Loki, đúng dáng vẻ của một cô
nàng rụt rè e thẹn. Ai ngờ lúc này, một cô
gái có mái tóc dài đỏ rực lao tới, túm lấy
cánh tay Gullveig, đẩy nàng qua một bên,
đứng chắn trước mặt Loki.
Tuy Gullveig có thân hình gợi cảm và
đầy đặn, nhìn qua cũng rất khỏe mạnh,
nhưng lại không vượt trội về chiều cao.
Cô gái vừa xuất hiện không chỉ ngực lớn
mông nở, mà còn cao hơn Gullveig rất
nhiều. Câu mà bọn đàn ông vẫn hay rỉ tai
nhau “Thứ khiến người ta không thể kiềm
chế được chính là mông ngực đẫy đà”
chắc chắn là để chỉ những loại “đồ sộ
đẫy đà” như thế này. Trước đây cứ nghĩkích cỡ như tôi và Shia là vừa vặn, hôm
nay nhìn mới thấy “hàng” của chúng tôi
không khác gì cái sân bay.
Nhưng chỉ cần nhìn bờ môi hơi dày
cùng màu tóc của cô gái ấy, tôi biết, nàng
ta là một Người khổng lồ. Nhìn cái bộ
dạng sống chết cũng phải bảo vệ Loki
kia, có lẽ nàng ta cũng là một trong
những người tình trước kia của hắn. Khó
trách Loki thích loại con gái như thế, bản
thân hắn, chính là chàng thiếu niên khổng
lồ đẹp trai, lớn lên giữa vòng vây của
những cô gái bốc lửa như vậy mà.
“Tiểu thư, em có thể nhảy cùng tôi
điệu này không?”, một chàng trai lại gần.“Không, cảm ơn”, tôi yếu ớt xua tay.
Sau khi chàng trai đó đi rồi, giữa hai
cô gái kia lại bắt đầu bắn ra những tia
lửa điện của sự căm hận và đố kỵ, nàng
này một câu nàng kia một câu, thi nhau
châm chích đối phương. Họ nói những gì
thì tôi nghe không rõ lắm, nhưng thái độ
của cô gái tóc đỏ là khiêu khích, còn
Gullveig thì khinh miệt.
Về phần Loki, cùng một lúc bị hai đại
mỹ nữ tranh cướp, chắc chắn sắp đắc ý
tới độ chết đi rồi. Lúc này, Shia đang tựa
người vào lòng Teese, nhưng ánh mắt cứ
hướng về phía tôi mà nháy nháy, tay khualoạn xạ. Tôi biết cô nàng muốn nói:
“Đừng có lại gần, mất giá lắm”.
Quả nhiên, ngay lập tức tôi nghe thấy
có người bên cạnh nói: “Đàn bà tranh
giành nhau. Các nàng ấy điên hết cả rồi”.
“Điện hạ Loki thật hạnh phúc. Sao
không có cô nào ra tranh tôi vậy?”
“Tuy Gullveig xinh đẹp hơn Sigyn
[1]
,
nhưng nàng ấy chắc chắn không đấu lại
được với người ta đâu. Dù sao Sigyn
cũng là vợ kiếp trước của điện hạ Loki,
Gullveig chẳng qua chỉ là tình nhân của
ngài thôi.”[1] Trong thần thoại Bắc Âu, Sigyn là người vợ
thứ ba của Loki. Loki bị trừng phạt phải nằm dưới
nọc độc của một con rắn sau khi hại chết Balder,
Sigyn là người đã chẳng quản nhọc nhằn cầm bát
hứng nọc độc để nó không thể làm hại chồng
nàng.
“Cái này thì chưa chắc. Tôi nghe nói
mấy nghìn năm trước Loki đã muốn lấy
Gullveig, nhưng Sigyn sống chết gì cũng
không chịu ly hôn. Bây giờ, cả ba người
họ đều sống lại, không còn bất kỳ trách
nhiệm cũng như quan hệ hôn nhân nào,
điện hạ Loki thích người nào thì chọn
người ấy thôi.”
“Nếu tôi là Loki, thì tôi chẳng chọn
ai. Cứ để cả đấy mà từ từ hưởng thụ, haha.”
“Điện hạ Loki quá loạn rồi!” Cuối
cùng, một cô gái thở dài: “Haizzz, chúa
tể các vị thần của chúng ta vẫn là chung
tình nhất, từ đầu tới cuối cũng chỉ có một
mình Frigg mà thôi.”
“Tiểu thư, ta thấy em ngồi một mình ở
đây đã lâu lắm rồi, chẳng lẽ không thấy
buồn chán sao?”, lại một chàng trai bước
tới: “Có cần ta...”.
“Tôi ổn, cảm ơn.”
Sau đó lại thêm vài người tới nữa, tôiđều từ chối cả. Sau khi người cuối cùng
đi rồi, để bản thân trông không quá buồn
chán nhạt nhẽo, tôi bắt đầu tự rót rượu
cho mình. Sau đó vô cùng bất ngờ khi
phát hiện ra những người đó đang hùa
vào mà chuốc rượu Loki.
Thực sự tôi cũng không hiểu bản thân
ăn mặc như thế này, rồi lại từ chối tất cả
mọi người là cớ làm sao. Kỳ thật, sống
hơn bốn muơi năm, độc thân hơn bốn
mươi năm, cũng nên yêu thử một lần rồi.
Từ trước đến giờ tôi không cho bản
thân một cơ hội nào, hôm nay chuẩn bị kỹ
càng, sẵn sàng mọi thứ, bắt đầu chờ
mong tình yêu xuất hiện. Nhưng đến giờtôi mới biết, thì ra, không phải cứ mở
rộng vòng tay là tình yêu sẽ tới. Cuộc
sống là như thế, chúng ta thường sẽ vì
một mục tiêu mà dốc sức đuổi theo, đuổi
theo rất xa, tới khi kiệt sức mới phát hiện
thứ đang đợi mình ở đích đến từ lâu đã
chẳng phải thứ khi xưa mình muốn nữa.
Trên thế giới đúng là có rất nhiều điều
tốt đẹp, nhưng dù có tốt đẹp đến đâu thì
cũng sẽ có ngày thay đổi. Càng tốt đẹp,
càng hoàn hảo, thì thay đổi càng nhanh.
Giống như con gái đẹp, giống như ái
tình.
Chỉ có ký ức và nỗi nhớ nhung là vĩnh
viễn không thay đổi.Tới lúc tôi khôi phục lại tinh thần,
mới nhận ra bình rượu đã cạn tự lúc nào.
Cảm giác mê man cùng cơn đau chậm
chạp xông lên não bộ. Tôi híp mắt, nhìn
ra vũ đài, tìm một lúc cũng không thấy
bóng dáng Shia đâu. Nói chung, vẫn
không nên đi quấy rầy cô ấy. Về trước
thôi.
“Tiểu thư, cô có ổn không, có cần...”
“Không cần, không cần!”, tôi bước
nhanh hơn ra phía cửa.Nhưng chân trước vừa bước được ra
cửa, tay đã bị ai đó túm lại. Lúc này, đầu
óc tôi đã mê man quá rồi, cảm thấy cả
thế giới đều đang chao đảo. Tôi thậm chí
còn không nhìn rõ người trước mặt là ai,
vô thức túm lấy bờ vai hắn, để bản thân
không ngã lăn ra.
Trước đây, mỗi lần nghĩ tới việc
Lando lén lút hôn mình, nghĩ tới cảnh
ngài mỉm cười đưa cho tôi tấm thiệp mời
màu vàng rực rỡ, là tôi lại thấy trái tim
mình nóng bừng lên. Tôi vẫn nghĩ, chắc
ngài cũng có chút thích tôi?
Thậm chí, sau khi biết chuyện của
Shia và Thor, tôi còn thấy mình thật maymắn. Tôi tự nói với bản thân, người mình
thích, là một người rất hiền lành, rất tuyệt
vời...
Vì sao bây giờ lại buồn như thế?
“Lando... ngài đang ở đâu...” Tôi cố
gắng đứng thẳng dậy, không cho bản thân
ngã vào người hắn, ánh mắt dần trở nên
mơ hồ: “Lando...”.
Chương 12: Say mèm sau dạ tiệcNửa tỉnh nửa say, tôi cảm thấy mình
bị người nào đó dìu đi, trong miệng mơ
hồ lẩm bẩm mấy câu, nhưng ngay cả bản
thân cũng chẳng nhớ được mình đã nói
gì. Chuyện gì xảy ra tiếp đó, tôi hoàn
toàn không hay không biết.
Sau đó, tôi mơ một giấc mơ.
Trong mơ, một chàng trai với mái tóc
đen, cởi trần, xoay lưng về phía tôi, đang
dùng vải băng bó vết thương. Tôi không
rõ đây là đâu, nhưng tôi biết mình đang
ngồi trên giường, còn hắn ngồi cạnh
giường. Tôi liên tục nói: “Để em làm
cho”, nhưng hắn chẳng thèm để ý. Tôi
nhào tới, ôm lấy hắn từ đằng sau, nhẹnhàng cọ tới cọ lui trên tấm lưng trần rắn
chắc. Thế mà hắn chỉ lạnh lùng nói một
câu: “Đừng cọ nữa, nếu chảy máu, em đi
mà chịu trách nhiệm”. Ai ngờ, tôi chẳng
biết sợ là gì, ngược lại còn hết sức vui
vẻ, cao giọng nói: “Được, em chịu trách
nhiệm, chuyện gì của chàng em cũng cam
tâm chịu hết”. Hắn vẫn chẳng thèm để ý
tới tôi, tiếp tục băng bó, động tác nhanh
hơn rất nhiều.
Sau khi đã xử lý xong vết thương, hắn
đột ngột quay người lại, dùng một tay
vòng qua eo tôi, ôm tôi vào lòng. Tuy
cảnh trong mộng hư vô mờ ảo, nhưng hơi
nóng cùng cảm giác nơi bàn tay hắn rất
thật. Tay hắn rất lớn, hắn chỉ cần dùngmột tay cũng gần như có thể ôm trọn
vòng eo tôi. Tôi ngả vào ngực hắn, nhẹ
nhàng mân mê tấm băng trắng toát, nhẹ
giọng nói: “Xin lỗi”. Hắn nói: “Lần sau
nếu em còn chạy lung tung một mình, có
chuyện gì ta cũng mặc”. Tôi nhịn không
được mà cười khẽ, vén tóc ra sau tai,
nhào tới hôn hắn đến say mê.
Tôi không biết hắn là ai.
Nhưng tôi biết, tôi rất yêu hắn. Chí ít
thì trong giấc mơ ấy, tôi và hắn rất yêu
nhau.
Nhưng sau khi tôi tỉnh lại, thứ cảm
giác ấy đã biến mất không còn tung tích.Hơi hé mắt, tôi lại nghĩ đến nét cười
dịu dàng bên khóe miệng của Lando, còn
cả giọng nói hơi trầm, rất đỗi êm tai của
ngài, trong lòng tôi lại dấy lên một cơn
khó chịu.
Ngay sau đó, tôi chợt phát hiện thân
thể mình có điểm là lạ.
Từ trước tới giờ, tôi vẫn có thói quen
không mặc gì mà đi ngủ, cũng thích dùng
tấm chăn dày bao trọn lấy cơ thể trần trụi
của mình, sau đó, trong thứ cảm giác
mềm mại ấy, tôi sẽ chìm dần vào mộng
đẹp... Thế nhưng, hiện giờ, thứ cực kỳ
ấm áp đang kề sát vào da thịt tôi kia, làmột thân thể... không phải vóc người
mềm mại của con gái, càng không phải là
cái chăn bông.
Tôi mở choàng mắt, xung quanh tối
đen như mực. Rèm cửa sổ chưa được
kéo lại, có thể nhìn thấy sân thượng bên
ngoài cửa, phía trên sân thượng là bầu
trời đêm lấp lánh những vì tinh tú. Nhờ
ánh sáng của những vì sao le lói vào
phòng, tôi nhìn thấy rất rõ thứ mà mình
đang nằm lên.
Là một người!
Là một gã trai có gương mặt nhìn
nghiêng tuyệt đẹp.Lông mi của hắn vừa dày lại vừa dài,
chóp mũi cao thẳng vô cùng thanh tú, để
lại một mảng bóng mờ mờ trên gương
mặt. Mái tóc ngắn xõa tung trên gối, khoe
ra sắc đỏ hoa hồng vô cùng lấp lánh
trong bóng đêm.
Tôi thở dốc vì kinh ngạc, lui lại phía
sau một chút, nhưng không tài nào nhúc
nhích được. Hắn đang ôm chặt lấy tôi,
không để lại chút khoảng trống nào. Giãy
giụa một hồi cũng không làm gì được, tôi
hết cách, đưa tay xuống sờ thử, sau đó
phát hiện một sự thật vô cùng khủng
khiếp...Tôi đang nằm trên người hắn.
Hơn nữa, cả hai chúng tôi... đều
không mảnh vải che thân.
Nửa tiếng sau, tiếng kêu ầm ĩ của tôi
cuối cùng cũng đánh thức hắn. Hắn mơ
mơ màng màng đưa tay lên vò tóc, đốt
ngọn đèn đặt ở đầu giường lên, nhìn tôi
bằng đôi mắt còn nhập nhèm ngái ngủ:
“... Làm sao thế?”.
Cuối cùng cũng có chút sức lực để
giãy ra, tôi túm vội lấy chăn, quấn quanh
người. Có điều, chẳng thể nào khống chế
được tâm trạng vừa phức tạp vừa tuyệt
vọng đang từng đợt dâng lên trong lòng,tôi cất cao giọng hỏi: “Vì sao tôi lại ở
đây? Không, đây là đâu?”.
“Gọi ta dậy chỉ vì cái này thôi sao?”
Loki híp mắt nhìn tôi, làn da trắng ẩn
hiện dưới ánh đèn, mềm mịn tựa như đồ
sứ: “Hôm trước em uống say bí tỉ, xong
rồi nhào vào người ta, trùng hợp là ta
cũng uống hơi nhiều, lại nghe hai cô nàng
kia cãi nhau mà ong hết đầu, thế nên ta
về nhà”.
“Đây là nhà anh?”
“Ừ, đúng thế”, Loki vừa nói, vừa giơ
tay tắt đèn, tiếp tục ngủ.“Anh đứng lên cho tôi!”
Loki lại thắp đèn, nhưng hơn nửa cái
đầu vẫn đang vùi vào trong chiếc gối êm
ái: “Ưm... còn chuyện gì nữa?”.
“Anh... Anh... Anh đã làm gì tôi rồi?”
“Làm gì em...” Loki trừng mắt lên,
nhưng rốt cuộc cũng không mở mắt ra
được bao lâu, lại từ từ nhắm vào:
“Chúng ta làm rồi”.
Câu cuối cùng của hắn như sấm sét bổ
thẳng vào đầu tôi.Một lúc lâu sau, tôi còn hóa đá ở trên
giường, chết lặng nhìn hắn.
“Ena, đừng buồn.” Loki từ từ nhắm
hai mắt, nhưng khóe miệng lại nhếch lên,
dáng cười ngọt ngào mà biếng nhác: “Ta
rất thích cơ thể của em, cực kỳ mềm mại,
vô cùng gợi cảm... Hơn nữa, rất nhiệt
tình nóng bỏng, chúng ta còn làm mấy lần
kìa”.
Hắn vừa nói xong câu cuối, đã bị tôi
cho một cái tát nổ đom đóm mắt. Tôi
nắm chặt bàn tay hơi rát, xấu hổ và giận
dữ đến độ toàn thân phát run: “Anh...
anh...”.Lần này hắn đã tỉnh hoàn toàn, chậm
rãi ngồi dậy, dùng mu bàn tay xoa má,
nghiêng đầu cười: “Em muốn nói ta lợi
dụng lúc em không tỉnh táo làm trò xằng
bậy chứ gì? Thế nhưng, em cứ luôn
miệng kêu tên ta, vừa ôm vừa đòi hôn,
em chủ động thế, sao lại bảo là lỗi của
ta?”.
“Người tôi gọi là Lando!”
“Ta chính là Lando, chẳng qua là ta
đổi một cái tên thôi.” Loki xuống giường,
tôi lập tức quay mặt đi. Hắn mặc quần,
rót ít rượu vang vào chiếc ly đế cao,
uống một ngụm: “Chẳng phải em đã vui
suốt mấy ngày trời khi biết ta lén hôn emsao? Giờ chúng ta lại có mối quan hệ
thân mật như thế này, em phải vui mới
đúng chứ?”.
Trên sân thượng, ánh sáng mờ mờ,
những nhánh dây leo màu tím rũ xuống,
quấn quanh cột La Mã. Loki ngồi tự vào
tấm nệm ghế sô pha, ánh sáng màu bạc
bao bọc từng đường cong cơ thể đầy nét
quyến rũ của nam giới.
Lúc này, tôi chẳng muốn nói thêm gì,
rúc sâu hơn vào trong chăn, cong lưng,
dùng chăn quấn chặt cơ thể mình từ đầu
đến chân.
Đây mới là giấc mơ đáng sợ nhất nămnay. Mau tỉnh táo đi, Ena, mau mau tỉnh
táo đi. Sau khi tỉnh rồi, tôi có thể đoạt lại
lần đầu tiên của mình từ tay gã đàn ông
xằng bậy kia.
Một đêm trôi qua.
Mộng không tỉnh, tôi cũng chăng thể
đoạt lại lần đầu tiên của mình, thậm chí
vì quá buồn phiền mà tinh thần suy sụp.
Tôi mang theo đôi mắt thâm quầng đi ra
khỏi phòng Loki, cực kỳ đau đớn nhận ra
rằng, tất cả mọi người đều đã biết chuyện
này.
Không chỉ như thế, sự thức tỉnh của
Loki còn khiến cả chín thế giới một phenchấn động, ngay cả Thần tộc Aesir cũng
thế. Trang đầu tiên của những tờ báo lớn
đều in tấm hình Loki sống lại giữa biển
lửa ngút trời, còn thêm cả những lời suy
đoán khó mà tưởng tượng nổi của mấy
chuyên gia. Nghe đâu, dân chúng tộc
Aesir là những người phản ứng mạnh mẽ
nhất, nhưng phía chủ thần thì lại không có
chút động tĩnh nào.
Tôi đi khỏi nơi ở của Loki, chạm mặt
Shia ngay trong hoàng cung Hoenir. Shia
nói là đã nghe được tin, nên đặc biệt tới
dìu tôi về. Tôi xua tay bảo: “Không sao,
tớ ổn”. Nhưng cô nàng nhìn tôi bằng ánh
mắt nghi ngờ, sống chết cũng không tin,
còn gí sát mũi vào người tôi, ngửi tráingửi phải, sau đó nở một nụ cười khiến
tôi nổi hết da gà: “Cảm giác thế nào?”.
“Vẫn ổn, có chút đau đầu.”
“Nghe nói sau khi chủ thần thức tỉnh,
sức lực sẽ mạnh mẽ hơn trước rất nhiều.
Trước khi thức tỉnh, Loki đã lợi hại như
thế, sau khi thức tỉnh chắc chắn hắn mạnh
khỏi bàn. Nếu đã thế thì ở tất cả các
phương diện đều phải sung mãn hơn
chứ.”
“Ờ, chắc vậy.” Hắn có sung mãn hay
không thì liên quan quái gì đến tôi? Cái
đó liên quan đến số phận của bộ tộc, tôi
không can thiệp được. Huống hồ, sau nàytôi cũng không định có bất kỳ quan hệ gì
với hắn nữa.
“Chắc vậy? Cậu đừng xấu hổ nữa!
Nói rõ một chút xem nào...”
“Tớ không biết.”
“Hắn ta thực sự mạnh mẽ như người
ta đồn hả?” Shia chớp chớp mắt, chăm
chú hỏi tôi, còn xấu tính dùng cùi chỏ
huých tôi vài cái.
“Có lẽ thế.”
Shia khẽ hét lên, còn nhào tới ômchầm lấy vai tôi: “Ena đáng thương của
tớ, lần đầu tiên đã gặp phải một gã như
thế, hắn có dịu dàng không? Không làm
cậu bị thương đấy chứ?”.
“Dịu dàng?”, khóe miệng tôi giật giật:
“Cậu nhìn vào đâu mà nói hắn dịu
dàng?”.
Phản ứng của Shia lúc này còn dữ dội
hơn. Tôi không đành lòng để cô nàng thất
vọng, lại bổ sung thêm câu nữa: “Loki là
một gã cực kỳ thô lỗ, hoàn toàn không
biết tôn trọng phụ nữ...”. Nghĩ đến mấy
câu hắn nói, tôi lại không nhịn được mà
nghiến răng kèn kẹt: “Nói tóm lại, cứ
nghĩ đến hắn là tớ lại thấy bực mình!”.“Trời ạ, em yêu, chúng ta đổi đi. Tớ
lại thấy Teese quá điềm đạm, không cho
tớ được tí xíu cảm giác bị chinh phục
nào cả...”
Tôi vốn định nói, Loki là gã không
biết tôn trọng phụ nữ, chưa được người
ta cho phép đã dám làm chuyện động trời
như thế... Nếu Shia mà biết tôi và Loki
đã xảy ra chuyện gì, chắc chắn tôi sẽ bị
cô nàng khinh bỉ cho tới chết.
“Được rồi, nhìn bộ dạng hắn cũng
không phải là người quá dịu dàng... Bây
giờ cậu còn đi được không?” Cô nàng đỡ
lấy cánh tay tôi.“Tớ hơi đau đầu chút thôi, không sao
đâu.”
“Đừng có nói bướng, cậu không thấy
trên người có chỗ nào khó chịu sao?”
“Không.”
“Đùa gì thế... Chẳng phải cậu nói với
tớ là chưa từng thân mật với đàn ông
sao?”
“Không có thật mà.”
“Thế bây giờ bên dưới không thấy đauà?”
“Chỗ nào?”, tôi nghiêng đầu nhìn cô
nàng, lại nhìn xuống chân mình: “Có đau
gì đâu”.
Shia hung hăng gõ đầu tôi, liếc tôi một
cái sắc lẹm: “Cậu không cần giả ngu với
tớ. Chuyện cậu về phòng cùng với hắn đã
được truyền khắp hoàng cung rồi, có giấu
cũng bằng thừa”.
“Cái gì? Mọi người đều biết cả
rồi???”, tôi che mặt: “Sau này tớ phải
sống thế nào đây... Hu hu, tớ không muốn
sống nữa...”.“Bây giờ không phải là lúc nói muốn
sống hay muốn chết, về nhà nghỉ ngơi đi.
Tớ phục cậu thật đấy, đứng vững thế kia,
chân không thấy mỏi à?”
“Có mỏi gì đâu.”
Shia dừng bước, chăm chú nhìn tôi:
“Ena, cậu với hắn làm chuyện đó thật rồi
à?”
Tôi che mặt: “... Ừ”.
“Vậy sao cậu không có tí cảm giác
nào thế?”“Sao lại không có cảm giác, tớ cảm
thấy rất khó chịu. Nói thế nào thì cũng
phải làm chuyện đó với người mình thích
chứ, tớ thì lại lơ nga lơ ngơ mà mất luôn
‘lần đầu’... Lúc ngủ dậy còn chẳng biết
đã xảy ra chuyện này...”
Kế tiếp là khoảng thời gian im lặng
dài thật dài. Shia dùng đôi mắt xanh lam
sắc sảo, hung hăng nhìn tôi: “Em yêu, em
chắc chắn là Loki không có vấn đề ở
‘chỗ đó’ đấy chứ...”.
Lúc này, một giọng nói vang lên từ
phía sau, chặn ngang câu nói của cô
nàng: “... Đủ rồi!”.Tôi và Shia cùng quay đầu lại. Cái
người đang đứng phía sau chúng tôi,
chính là Loki, mặc áo tắm dựa người vào
tường, tóc còn hơi ướt: “Các cô nói nhỏ
tiếng chút có được không, tốt xấu gì cùng
đang đứng dưới phòng ta. Shia, cô về
trước đi, ta có việc muốn nói riêng với
Ena”.
“A, được.” Từ sau khi Shia giành
được công việc về, không bao giờ thấy
cô nàng gọi Loki là tên khốn nạn nữa. Cô
nàng vỗ vỗ vai tôi, sau đó đi thẳng về
nhà.
Tôi đương nhiên cũng đi theo Shia,
nhưng mới được hai bước, Loki đã túmvai lôi tôi lại, đẩy người tôi vào tường:
“Em...”, hắn suy nghĩ trong chốc lát, sau
đó nói: “Hôm qua là lần đầu của em?”.
Tôi nhìn hắn bằng ánh mắt hung dữ
nhất của mình, một câu cũng không thèm
nói. Vốn tưởng Loki sẽ cố ép tôi nói cho
bằng được, nhưng cuối cùng, hắn chỉ nhẹ
nhàng cắn bờ môi dưới, khóe mắt khẽ
cong: “Nói cho ta biết, hôm qua có phải
lần đầu của em không?”.
Ánh mắt tôi đã lộ ra tia sáng dữ dằn.
Nhưng Loki nhất quyết không bỏ cuộc,
ghé sát môi vào tai tôi, nói giọng ngập
tràn mê hoặc cứ lên xuống trầm bổng:
“Nana, nói cho ta biết... Ta là người đànông đầu tiên của em sao?”. Nói xong,
hắn nhẹ nhàng liếm quanh vành tai tôi.
Điều quái lạ là... máu trong người tôi cứ
như vọt hết lên đỉnh đầu, toàn thân nóng
bừng.
“Đúng đúng đúng, đúng thế.” Bởi vì
tim đập nhanh quá, tôi có chút không
chịu được, cố sức đẩy hắn ra.
Hắn cũng không sán lại gần nữa, chỉ
nghiêm túc nói: “Quan hệ của chúng ta
đã như thế, nếu để người ngoài hiểu lầm
chúng ta ‘gặp dịp góp vui’, chắc chắn sẽ
ảnh hưởng không tốt đến danh dự của cả
hai”.“Anh có danh dự gì mà nói?”
“Ừ, trong chuyện này em bị ảnh
hưởng nhiều nhất, không thể để như thế
được.” Hắn im lặng một lúc, rồi đột ngột
nở nụ cười: “Chi bằng, cứ tuyên bố với
bên ngoài là chúng ta sẽ đính hôn đi”.
“Không, anh nghĩ cách khác để tránh
điều tiếng đi.”
“Em yên tâm, sau khi đính hôn ta sẽ
không chạm vào em nữa đâu. Tộc Aesir
đã đợi ta sống dậy lâu lắm rồi, mấy năm
nay, sở dĩ bọn chúng chèn ép chúng ta
như thế, cũng là vì muốn ép ta ra mặt.
Em cũng sắp ra chiến trường rồi, nếukhông có lý do là đã đính hôn, ta cũng
khó mà đem em theo được.”
“Nói vậy... Anh rõ ràng biết nếu bản
thân không xuất hiện thì bọn chúng sẽ
giết càng nhiều người của chúng ta, vậy
mà anh còn nhịn được sao?”
“Ta muốn thức tỉnh sớm thì cũng chỉ
có thể sớm được một, hai tiếng đồng hồ
thôi. Dù sao, chúng ta cũng không biết
Odin sẽ sống lại ở chỗ nào.”
“Odin? Nếu như Odin thực sự sống
lại, chắc chắn chiến tranh sẽ lập tức kết
thúc.”“Không có chuyện đó đâu. Odin cũng
chỉ là một chủ thần bình thường, chẳng
qua hắn là người thống lĩnh chúng thần,
người ta cứ thích thần thánh hóa hắn lên
mà thôi.”
“Vậy chẳng lẽ người của cả chín thế
giới này đều thần thánh hóa ngài ấy
sao?”
Loki muốn nói lại thôi, cuối cùng khẽ
thở dài, mỉm cười: “Đừng tiếp tục chủ đề
này nữa. Nói tóm lại, ta sẽ báo cho em
biết ngày đính hôn sau. Nhưng đính hôn
thì đính hôn, ta và em sẽ chẳng có quan
hệ gì cả, chúng ta không được can thiệp
vào chuyện của đối phương, cũng đừngqua lại”.
Hắn bay thẳng về phòng, chẳng thèm
cho tôi cơ hội trả lời.
©STE.NT
Ai muốn đính hôn với anh chứ? Tôi
ghét nhất hạng người lúc nào cũng tự cho
mình là đúng.
Tôi ôm một bụng lửa giận lao về nhà,
vừa vào cửa đã thấy Shia ngồi chồm hỗm
trên sô pha, trông mặt là biết cô nàng
đang có tâm sự nặng nề rồi. Tôi hỏi Shia
có chuyện gì, cô nàng chỉ lắc đầu nói
rằng công việc mới nhận rất khó khăn,tuy những nguyên lý của luyện kim thuật
đều đã được các tiền bối đi trước tổng
kết lại hết rồi, nhưng đối với Shia mà
nói, đó vẫn là chuyện khó có thể tiến
hành, hơn nữa lại là chuyện cô nàng
không sao bắt tay vào làm được.
Đó chính là luyện kim thuật dùng để
tái tạo chủ thần mà cô từng nói trước
đây. Bọn họ muốn tái tạo vị chủ thần đã
tan biến. Chỉ là, có một chuyện tôi nghĩ
mãi không ra, rõ ràng Loki đã thức tỉnh,
bây giờ cả bộ lạc đều đang tràn trề hy
vọng, vì sao bọn họ không chuẩn bị khí
giới, lại bận rộn chúi đầu vào một vị chủ
thần mà xác suất tái tạo thành công vẫn
còn chưa biết? Shia nói bản thân khôngrõ lắm, cũng chỉ là người làm công mà
thôi.
Tiệc sinh nhật của Loki đã mang đến
cho Vanaheim một cơn chấn động kinh
người, mãi tới vài ngày sau mới dần bình
yên trở lại. Tôi vẫn tiếp tục sống như
thường lệ, sáng sáng cùng Shia cưỡi
Dodo tới hoàng cung Hoenir học tập,
buổi chiều lại đi bộ tới phố Idun làm
thêm, buổi tối thì cưỡi trên con cự kình
khổng lồ, tung tăng về nhà giữa những
tầng mây lấp lánh ánh sao. Cuộc sống rất
đa dạng, phong phú, có điều, còn kèm
thêm cả mấy lời đồn thổi sau dạ tiệc
động trời kia nữa.Có người nói, lời đồn thổi ấy hả, sau
hai mươi tám ngày nhất định sẽ không ai
nhắc tới nữa. Nhưng đúng vào lúc tôi đã
chuẩn bị tinh thần sẵn sàng nếm mật nằm
gai, chinh chiến với tin đồn thì Loki xuất
hiện.
Thực ra hắn cũng không làm gì quá
đáng, chỉ là mỗi buổi trưa tới mời tôi đi
ăn, buồi chiều thì đưa tôi về tận cửa. Tôi
không muốn cưỡi con rồng “Đàn ông
nhiệt huyết của hắn” (hắn với Shia đều
thích đặt cho rồng mấy cái tên biến thái
chết đi được), hắn liền sẵn sàng cưỡi cự
kình với tôi. Mỗi khi màn đêm phủ xuống
vương đô, gió đêm nhẹ thổi, hắn ngồi
bên tôi, mái tóc đỏ bay bay trong gió,ánh mắt dịu dàng. Hình ảnh này kể ra thì
cũng hấp dẫn ánh mắt người ta lắm, chỉ
là xung quanh có vài cặp mắt to như
chuông đồng cứ nhìn chằm chằm chúng
tôi khiến tôi rợn người.
Thực sự tôi rất muốn hỏi Loki:
“Chẳng phải anh nói chúng ta không có
quan hệ gì sao?”. Nhưng những khi đối
diện với ánh nhìn của hắn, tôi lại nhớ tới
khi xưa, mình đã rung động vì Lando đến
thế nào. Huống hồ, hắn cứ xuất hiện một
cái là những người xung quanh sẽ tự
động rút lui ngay lập tức, Fulla trước khi
chạy mất còn hay hét thêm một câu: “Nếu
yêu ngài thì tới luôn đi chị Ena ơi”... Về
cơ bản, tôi làm gì có cơ hội nói“Không”.
Vào một đêm, tôi mơ một cơn ác
mộng. Trong mộng, Shia cố sức nghiền
nát tôi thành phấn, sau đó vứt vào ống
nghiệm, lắc lắc một hồi, cuối cùng thì
ống nghiệm nổ tung. Tôi biết, nguyên
nhân dẫn tới giấc mộng này là do hôm
trước, cô nàng làm thí nghiệm trong nhà,
khiến khói bay mù mịt. Sau khi tỉnh dậy,
tôi cố gắng kiềm chế khát vọng muốn
đánh cho cô nàng một trận nên thân,
nhưng khi cầm lấy tờ báo ở đầu giường
lên, lật mấy trang, thấy góc dưới cùng
bên phải có một dòng tin nho nhỏ: Thần
tộc Aesir bất ngờ tập kích làng Jill”.Nhưng tin như thế mấy năm qua ngày
nào cũng thấy trên mặt báo, nhưng từ khi
Loki thức tỉnh, tin ấy đã giảm đi nhiều,
có điều, cũng không hoàn toàn biến mất
hẳn được.
Thế nhưng, trên báo viết là “Làng
Jill”.
Đó là mảnh đất đã nuôi tôi khôn lớn.
Bao nhiêu năm qua, đó vẫn là một
ngôi làng hoang vắng, sao tự nhiên lại...
Tôi ôm theo tâm trạng lo lắng bất an,
tham dự buổi học sáng. Về đến nhà, tôivội gom tất cả đoản kiếm ma pháp dùng
để ném, cùng với dao găm, nhét vào đầy
túi, khoác trên lưng, mượn Dodo của
Shia, nói có việc phải về quê một
chuyến, sau đó liền bay khỏi vương đô.
Làng Jill cách vương đô không xa, vì
cưỡi rồng nên tốc độ nhanh hơn rất
nhiều. Nhưng lúc đặt chân đến đó, tôi cứ
có cảm giác như đã qua được mấy ngày
rồi. Lơ lửng bên trên làng Jill, nhìn đám
rơm rạ vương vãi trong làng, những cánh
đồng hoang bao bọc bên ngoài, còn cả
những dãy núi trùng trùng tít tắp ngoài
xa, trong mắt tôi như lại nổi lên từng đám
mây mù dày đặc... Tôi nhớ chị...“Nana, bây giờ chúng ta phải cố gắng
làm việc, sau này kiếm được nhiều tiền,
sẽ đưa cả gia đình đến vương đô, trải
qua những ngày tháng bình an giàu có.”
Chị đã từng nói với tôi như thế.
Tôi cố gắng đè chặt cảm giác bi
thương và phẫn nộ xuống tận đáy lòng,
sau đó điều khiển để Dodo nhẹ nhàng
bay thấp xuống, bay qua một nông trại.
Cuối cùng, ở cạnh một nông trại có
ánh đèn leo lắt, xuất hiện hai bóng người
trải dài trên nền đất khô vàng, người
đang đứng cầm một cây búa cực lớn, đập
mạnh vào thân thể kẻ đang quỳ.“Nói mau! Nàng đã đi đâu rồi?” Lời
vừa dứt, một búa khác lại nện xuống,
người quỳ trên mặt đất đã bắt đầu kêu
rên thảm thiết.
“Ena đi đâu rồi? Nói mau!”
Chương 13: Lễ vật đính hôn của
Loki
“Khụ khụ... Tôi thực sự không biết...
Khụ...”, người kia bị thương rất nặng, ho
khan vài tiếng: “Hơn hai mươi nămtrước con bé đã đi khỏi đây rồi, trước
khi đi nó chỉ nói là sẽ tới Helheim. Tới
giờ vẫn chưa thấy trở về, khụ khụ...”.
Tôi nhận ra giọng nói này. Là ông
trưởng thôn già, người vẫn chăm sóc tôi
từ nhỏ tới lớn.
Trong hậu viện của trang trại, mấy con
thú cưỡi đang bay qua bay lại: một con
cốt phượng
[1]
, ba con cốt báo
[2]
, và một
con băng long
[3] đuôi dài.
[1] Bộ xương phượng hoàng.
[2] Bộ xương báo.[3] Rồng băng.
Hồi nhỏ, tôi từng nhìn thấy một con
cốt phượng, chính là bộ xương phượng
hoàng được nuôi bởi gã Thần tộc Aesir
đã giết chị tôi. Những con thú cưỡi này,
chỉ dành riêng cho mục sư và các học
giả. Còn cốt báo, chúng có hai hốc mắt
đen như mực, móng vuốt và răng nanh
trắng ởn, năng lực chiến đấu vô cùng
mạnh mẽ.
Con băng long đuôi dài thì cả người
phủ một màu lam lành lạnh, chân sau cực
phát triển, sở trường là trèo đèo lội suối,
chịu lạnh tốt, nhưng vô cùng sợ nóng. Ở
những vùng đất băng giá quanh năm,chúng có thể đóng vai tắc kè hoa cực kỳ
hoàn hảo, hòa làm một với băng tuyết
xung quanh, khiến kẻ thù không thể phát
hiện. Nó xuất hiện ở đây, chứng tỏ trước
khi tới Vanaheim, bọn chúng đã đi xuyên
qua Helheim...
Quả nhiên, lúc này, trong đám người
có một tên nói: “Hắn đang nói dối, giết
hắn đi”.
Là Thor.
Gã to con kia đã bắt đầu giơ cao cây
búa, tôi thở dốc vì quá kinh ngạc, lập tức
rút cây búa nhỏ giắt bên hông ra, ném về
phía bọn chúng. Cây búa lớn tuột ra khỏitay kẻ ấy, khi cây búa nhỏ của tôi đập
trúng bức tường vang lên từng tiếng nổ
chát chúa, cả trang trại bỗng sụp đổ trong
nháy mắt. Tôi lao tới, túm lấy tay trưởng
thôn, liều mạng chạy ra ngoài.
“Ai?” Giọng nói của Thor vang lên
sau lưng chúng tôi, gã giơ búa ban nãy
cũng đuổi theo: “Mau, mau tóm lấy
chúng!”.
“Ena...” Trưởng thôn vô cùng kinh
ngạc, nhỏ giọng nói: “Sao cháu lại ở
đây?”.
“Bác đừng nói nữa, chạy mau.” Tôi
ném tiếp một viên đạn ma pháp về phíasau, ngay sau đó, tiếng đá lở ầm ầm vang
lên.
Chúng tôi tiếp tục chạy ra khỏi làng,
nhưng tiếng bước chân phía sau càng lúc
càng gần. Quả tim trong lồng ngực tôi
như thể đã vọt lên cuống họng. Cứ tiếp
tục thế này, tôi có thể đoán được chuyện
gì sắp xảy ra... Sẽ có một luồng ma pháp
túm chặt tôi từ phía sau, tôi sẽ chẳng thể
nào nhúc nhích được, tôi hoặc trưởng
thôn, một trong hai sẽ bị kiếm xuyên qua
thân thể.
“Những người này tới tìm cháu, bác
đừng đi ra.”Đẩy trưởng thôn vào giữa một đống
rơm, tôi xoay người lại, đối mặt với đám
Thần tộc đang lao tới.
Con mắt của hắn lóe ra ánh mắt màu
xanh lá, thân hình hắn cao lớn, dù mặc
quần áo, nhưng từng khối cơ bắp rắn
chắc vẫn cuồn cuộn lộ rõ.
Đây là một gã chiến binh chết chóc.
Chỉ cần hắn không tới gần, tôi sẽ
không sao. Tôi vừa lui ra sau, vừa rút
một ống nghiệm chứa dung dịch màu
vàng ra khỏi tay nải, ném vào dưới chân
gã chiến binh kia. Ống nghiệm nổ tung,
hai chân hắn lập tức không nhúc nhíchđược nữa, giống như đã sa chân vào đầm
lầy. Giãy dụa thêm một lúc, hắn gần như
ngã lăn ra đất.
“Tao phải giết mày, giết mày...” Hắn
vung hai tay, gào lên dữ tợn.
Thanh âm của hắn vang dội, khiến tôi
thấy lạnh người. Tôi tiếp tục sờ soạng
trong tay nải, căng thẳng tới độ chọc cả
tay ra ngoài. Thế nhưng không sao, dung
dịch “trói chặt” do Shia pha chế, ít nhất
có thể duy trì được một phút đồng hồ.
Tôi lại lấy một cây cung ngắn và mũi tên
sấm sét ra, gài mũi tên lên cây cung,
nhắm mắt lại, cố sức kéo, một chùm ánh
sáng màu lam lao vun vút về phía hắn...Tiếng thét của gã chiến binh chết chóc
vang lên thê thảm.
Một lúc lâu sau, tôi mới dám mở mắt
ra.
Gã chiến binh chết chóc nằm sóng
soài trên mặt đất, máu tươi loang lổ. Tôi
lập tức quay người nhìn trưởng thôn còn
đang núp giữa đống rơm, nhưng tôi chưa
kịp nói gì, ba gã chiến binh khác cầm
theo búa lớn đã xông tới.
Lần này tôi bình tĩnh hơn nhiều, nhanh
chóng rút ra ba ống dung dịch “tróichặt”, ném về phía chúng, sau đó gài ba
mũi tên lên cung, bắn.
Ba gã đó đồng loạt ngã lăn ra đất.
Nhất thời, tôi kích động đến độ không
nói được câu nào. Kỳ thực, tôi đã không
còn giống trước đây, thấy Thần tộc Aesir
là chỉ biết cắm đầu chạy trốn; kỳ thực,
tôi đã mạnh hơn bọn chúng rất nhiều. Tôi
cũng không phải là người có thể để yên
cho người ta bắt nạt mãi được.
Chỉ là, phía sau không biết còn có bao
nhiêu gã đang mai phục. Tôi ngồi thụp
xuống, kéo tay trưởng thôn, chuẩn bị tiếp
tục chạy.Thế nhưng, khi chúng tôi vừa mới
đứng lên, gã chiến binh chết chóc tôi mới
hạ ban nãy đã chống tay, từ từ đứng dậy.
Dưới chân hắn có một quầng sáng màu
lam lạnh như băng đang xoay tròn lên
phía trên. Mũi tên vốn phải cắm vào
ngực hắn, nay đã bị những khối thịt đang
liền lại với tốc độ chóng mặt đẩy ra
ngoài.
Hăn vẫn đang bị trói.
Nhưng, không những thời gian sắp hết,
ba gã chiến binh chết chóc sau lưng cũng
lục tục đứng lên.“Trên người một thần kim tượng có
thể có bao nhiêu dung dịch luyện kim
nhỉ?”, lúc này, một bóng đen bước tới
gần, “Ta rất hiếu kỳ, tiểu thư Ena, phải
chăng cô vốn là một luyện kim thuật sư,
có thể vừa điều chế dung dịch, vừa giết
địch như thường?”.
Thor khoanh tay trước ngực, chữ thập
ngược trên cánh tay hắn nổi bật hẳn lên.
Hắn cầm một quyển Thánh điển bóng
tối, tấm áo choàng dài màu đen tung bay
trong gió. Đứng giữa mấy gã lực lưỡng
kia, hắn trông nhỏ gầy nhất. Còn tôi, tôi
không có đường nào để lui.
Dung dịch tôi mang theo còn rất ít,không thể bì được với nguồn ma lực vô
cùng vô tận của hắn.
“Lên hết cho ta! Bắt sống nàng!”,
Thor lạnh lùng nói.
“Ngươi không muốn ở chung với Sif
nữa sao?”
“Đứng lại.”
Mấy gã chiến binh chết chóc dừng
bước.
Song, gương mặt lạnh lùng của Thor
không có một tia dao động. Hắn kiênquyết mở quyển Thánh điển bóng tối ra,
giơ cao tay, quay mặt về phía mấy gã
chiến binh giết chóc, niệm thần chú. Một
đôi cánh màu đen ảo ảnh xuất hiện trên
cao, lông chim lác đác rơi trên người
mấy gã chiến binh. Rất nhanh, lại có
thêm bóng của một tấm khiên màu tro
nhạt bao trùm lên người chúng, rồi biến
mất trong khoảnh khắc. Ngay sau đó, trên
người bọn chúng lại xuất hiện một quầng
sáng màu bạc. Tiếp theo, trên cánh tay
của những gã chiến binh giết chóc hiện
lên những hình vẽ đan xen giữa hai màu
vàng và đen... Những ma pháp bảo hộ
liên tục gia tăng khiến tôi vừa kinh hãi
vừa tuyệt vọng.Cuối cùng, một ngọn lửa hừng hực
hình bán cầu giáng xuống từ trời cao,
nhắm thẳng vào mấy gã chiến binh giết
chóc.
Bọn chúng gục ngã hoàn toàn.
“Ta nói này Thor, cái tính lằng nhằng
như đàn bà ấy của ngươi bao giờ mới
sửa được?”, giọng nói của Loki vọng
xuống từ phía bầu trời.
Tôi, trưởng thôn và Thor, đồng loạt
ngẩng đầu, nhìn thấy Loki đang cưỡi kim
dực long khổng lồ bay trên không trung.
Đôi mắt hẹp dài của Thor híp lại thành
một dải nhỏ: “Ngươi còn chưa chết?”,nói xong, nhoáng một cái, thân thể hắn đã
xuất hiện giữa không trung.
“Không tận mắt nhìn thấy các ngươi
chết, ta sao có thể an lòng mà nhắm mắt
được?” Hai tay Loki nâng quả cầu lửa,
luồng khí từ bên dưới cuồn cuộn bốc lên,
vạt áo của hắn tung bay trong gió: “Cố ý
dụ Ena tới đây, vì sợ ta sao?”.
“Ngươi đừng hoang tưởng”, Thor
cười nhạt, “Ngươi dùng cầu lửa giết chết
được mấy gã tiểu tốt mà đã thấy mình
giỏi lắm rồi à?”.
“Biết nhiều ma pháp là lợi hại? Chẳng
cái nào giết được người.”“Đúng là không thể giết người, có
điều, ngươi cũng chẳng giết được ta.”
“Thế sao?” Nói xong, trong chớp mắt,
Loki tung khối cầu lửa trong tay về phía
trước, thân thể Thor ngay lập tức vọt đến
ngay trước mặt Loki, nhưng vai hắn đã bị
ngọn lửa làm bị thương. Hắn định tấn
công Loki ở cự ly gần, nhưng Loki đột
ngột dang tay, ngọn lửa lấy hắn làm tâm,
nhanh chóng lan rộng ra bốn phía. Thor
bị đánh văng ra hơn mười mét.
Trong chớp mắt đó, con mắt của Loki
hóa thành màu đỏ, quần áo và mái tóc
cũng như biến thành ngọn lửa rừng rựccháy, phần phật chuyển động không theo
một quy luật nào cả.
Thor ôm ngực, ho khan mấy tiếng, sau
đó cố giơ quyển Thánh điển bóng tối
lên, lẩm bẩm mấy câu thần chú, vết
thương đã hồi phục chút ít. Thor lại niệm
thần chú thêm một lần nữa, nhưng chưa
chờ vết thương hoàn toàn biến mất, hai
đường ánh sáng đỏ rực đã xoay tròn, lao
thẳng tới và đập trúng ngực hắn.
“Ai nói trong tình huống một đấu một
thì không thể giết được thần quan Bóng
tối?”, Loki ôm lấy cần cổ của “Đàn ông
nhiệt huyết”, nhìn Thor với ánh mắt ngây
thơ như đứa trẻ: “Ngươi có thể sống tớitận bây giờ, chỉ vì lũ từng đấu với ngươi
đều là rác rưởi mà thôi”. Tay trái và tay
phải của Loki lần lượt tạo ra hai quả cầu
lửa, ném về phía Thor. Thor thậm chí
không còn thời gian để thở, chỉ có thể
liên tục chữa trị vết thương cho chính
bản thân mình.
Nhìn những quả cầu lửa liên tiếp lao
về phía Thor, mặc dù đó là Thần tộc
Aesir, tôi vẫn có chút không đành lòng.
Khi Loki vẫn còn là Lando, ngài đã là
ma đạo sư vang danh chín thế giới. Hôm
nay Loki thức tỉnh, trở thành Hỏa thần,
quyết đấu với Thor mà cứ như đứa bé
đang đùa nghịch với mấy bình rượu. Đến
giờ Thor còn chưa chết, cũng coi như làkỳ tích.
“Hôm nay gặp phải ngươi coi như ta
xui xẻo”, Thor thở hổn hển: “Loki, chờ
Odin thức tỉnh... Khụ khụ, ta xem ngươi
còn đắc ý được đến khi nào”.
Trong nháy mắt, Thor di chuyển ra xa
mười mét, chuẩn bị rút lui. Ai ngờ, ngọn
lửa cứ như biết trước nơi hắn sẽ tới, lập
tức bùng lên từ dưới lòng bàn chân hắn.
Thor liền lùi về phía sau một bước,
nhưng phía sau hắn lại bùng lên một ngọn
lửa dữ dội hơn. Bên trái, bên phải, lửa
đỏ dần dần phong tỏa mọi lối đi.
“Odin ấy hả?” Lúc này Loki đã rơivào cơn thịnh nộ, hai mắt dường như đã
biến thành hai ngọn lửa, trông đáng sợ vô
cùng. “Nếu như hắn sống lại... Ha ha, ta
sẽ khiến hắn chết đi lần nữa.” Lúc này,
hai bàn tay Loki đan trước ngực, bắt đầu
lẩm nhẩm một câu thần chú rất dài.
Xong rồi, Loki thực sự muốn giết
Thor.
“Loki!” Tôi đứng dưới hét gọi, nhưng
hắn xem như gió thoảng bên tai.
Dưới chân Loki đã bắt đầu lóe lên
ánh sáng của ma pháp trận. Tôi lập tức
bay lên cao, chắn phía trước Loki:
“Không được giết hắn! Loki! Loki!...Nếu anh giết hắn, thì làm sao biết ai sai
hắn tới đây?”.
Ánh lửa đỏ trong mắt Loki dần biến
mất, trở lại màu đỏ tía: “... Ừ, đúng”.
Nói xong, hắn ôm tôi, để tôi ngồi phía
trước: “Thor, ai sai ngươi tới?”.
“Giết ta đi.”
“Ngươi không chịu nói?” Loki búng
tay, bức tường lửa vây quanh Thor thu
hẹp lại, Thor kêu lên đau đớn, lại bắt
đầu chữa vết thương. Loki hỏi: “Vẫn
không nói?”.Thor im lặng.
Loki lại thu hẹp phạm vi bức tường
lửa. Ai ngờ, kẻ có khuôn mặt nhã nhặn
như Thor lại là một gã rất quật cường,
hắn cắn chặt môi, không kêu rên dù chỉ
một tiếng.
“Thor, chắc ngươi không biết. Gần
đây ta với Sif đang bàn chuyện kết hôn”,
tôi cao giọng nói.
“Cái gì?”, vẻ mặt Thor cực kỳ kinh
ngạc.
“Nếu ngươi không nói, khi về ta sẽkhích lệ nàng sớm lập gia đình. Nàng
vốn rất nghe lời ta.”“Là Shujin.”
“... Shujin? Vì sao?”
“Không biết. Ta chỉ phụng mệnh hành
sự thôi”, Thor chần chừ một lúc, “Bởi vì
sau khi trở về ta có nói với ngài, ở
Vanaheim ta đã gặp...”.
“Thor, ngươi có thể cút đi rồi”, Loki
cắt ngang lời hắn, dỡ bỏ bức tường lửa
xung quanh: “Ta cho ngươi ba giây suy
nghĩ. Một là tiếp tục nói kế hoạch của
Shujin ra rồi chết cháy, hai là lập tức
biến về Asgard. Một, hai”.Thor biến mất.
“Loki!”, tôi vừa kinh ngạc vừa phẫn
nộ: “Sao anh lại để cho hắn chạy? Hắn
đang định nói cho chúng ta kế hoạch của
Shujin”.
“Hắn chỉ đang cố kéo dài thời gian
thôi, nếu chờ thêm chút nữa, không chừng
một đám tộc Aesir sẽ xông tới. Không
ngờ bọn chúng rút quân đi rồi lại trở về,
chúng ta phải đi nhanh thôi.” Nói xong,
Loki điều khiển kim dực long xoay đầu
lại, bay về hướng Vanaheim.
“Vừa rồi anh nói dối.” Tôi ngẩng đầu,
nhìn Loki chằm chằm: “Anh có thể bỏ lỡmột cơ hội tốt để tàn sát tộc Aesir thế á?
Hãy nói thật cho tôi biết”.
Loki im lặng trong chốc lát: “Chuyện
chiến tranh, em biết càng ít càng tốt. Vừa
nãy nếu không phải Shia nói cho ta biết
em về đây thì em đã bị hắn bắt đi rồi”.
“Nói thế... Vì chuyện này nên mấy
ngày nay anh mới kè kè theo tôi hả?”
“Đúng rồi, em cũng biết chuyện Shia
chính là Sif?”
“Đừng có nói lảng sang chuyện khác”,
tôi tin ánh mắt mình lúc này còn sắc hơndao: “Không phải anh đang xấu hổ đấy
chứ?”.
“Ta xấu hổ? Có thể sao?”
“Mặt đỏ hết lên rồi.”
“Đó là vì ta mới dùng Hỏa ma pháp.”
“Đừng có xấu hổ, quan tâm người
khác là một đức tính rất tốt đẹp.”
“Ta không xấu hổ. Này, em đừng bỏ
ngoài tai lời người khác nói thế chứ??”
“Tôi không bỏ ngoài tai lời anh nói,anh cũng không cần cất công giải thích
cho tôi làm gì”, tôi khẽ mỉm cười, đột
nhiên nhớ ra một chuyện: “Từ từ, anh
mới nói cái gì? Shia là Sif thật á?”.
Loki nhìn tôi, câm nín hoàn toàn.
Khả năng Shia là Sif cao đến hơn chín
mươi phần trăm.
Loki nói, chủ thần và những Thần tộc
bình thường mang đến cho người ta cảm
giác rất khác nhau, hơn nữa, những chủ
thần thần sống lại với vẻ ngoài không
thay đổi mấy, trừ phi tuổi còn quá nhỏ
hay đã quá già thì đều có sự thay đổi mà
bất cứ sinh vật bình thường nào cũng có(những chủ thần thời viễn cổ được ăn trái
táo thanh xuân của Idun, thế nên mới
không già đi). Mà Shia, bất luận là vẻ
ngoài, tính cách hay cảm giác của người
khác về cô ấy đều không khác mấy so
với Sif trước đây, vậy nên, về cơ bản có
thể khẳng định là cùng một người. Thế
nhưng, Loki dặn đi dặn lại tôi là không
được nói chuyện này cho Shia, nếu
không, rất có khả năng cô nàng sẽ vì đức
lang quân đang ở bên tộc Aesir mà tạo
phản.
Sau khi nghe hắn nói thế, tôi suy nghĩ
một lúc lâu, sau đó hỏi: “Anh có cảm
giác thế với tôi không? Tôi trông có
giống chủ thần nào không?”. Loki nói:“Có”. Tôi trong lòng có chút lâng lâng,
hỏi: “Là ai thế?”. Hắn nói: “Trông em rất
giống Ymir
[4]” Tôi lại hỏi: “Ymir là
ai?”. Hắn nói: “Là gã đồ tể chuyên phụ
giúp Bragi với cô vợ Idun của hắn giết
lợn”.
[4] Trong thần thoại Bắc Âu, Ymir là người đầu
tiên của tộc Khổng lồ băng. Thuở ban sơ, trời đất
chưa phân, thế giới vẫn là một không gian hỗn
độn, chỉ có khe nứt Ginnugagap chia tách vùng
đất băng giá Nifheim và vùng đất lửa Muspelheim,
chính sự giao thoa giữa khí nóng và khí lạnh đã
tạo ra Ymir.
Thế là từ lúc đó cho tới khi về nhà,
tôi chẳng thèm để ý tới Loki nữa.
©DTVSáng sớm hôm sau, tôi nhận được một
bọc hàng. Trong bọc hàng đó có một cái
hộp to và một cái hộp nhỏ.
Hộp to rất nặng, tôi mở ra nhìn thử thì
thấy một quả cầu vàng tròn xoe, to cỡ
quả bóng rổ. Quả cầu này được chế tác
vô cùng tinh xảo: Không những bề mặt
cực kỳ trơn nhẵn, bóng loáng, mà ngay cả
một vết nứt cũng tìm không thấy. Tôi ôm
lấy quả cầu, nhìn trái nhìn phải nhìn trên
nhìn dưới, nhìn hơn hai chục phút vẫn
không luận ra được nó là cái gì, chỉ biết
một điều, nó lành lạnh, khi trời nóng nếu
ôm trước ngực, chắc chắn khỏi cần quạt
làm gì.Bên trong hộp nhỏ có một chiếc nhẫn
đính hồng ngọc. Dựa vào kinh nghiệm
làm thợ rèn gần ba mươi năm của tôi, tôi
có thể đoán, giá của cái nhẫn này, rẻ
cũng phải tới tám con số.
Sau khi khẳng định chắc chắn là người
đưa thư chuyển lộn đồ, tôi định bụng
buổi chiều sẽ đem đồ đi trả, ai ngờ, trưa
hôm đó Loki đã lù lù vác xác tới, ngồi
xuống cạnh tôi, bắt đầu nói chuyện linh
tinh dông dài.
Cái gã Loki này, tuy tính cách rất đáng
khinh bỉ, nhưng sau một thời gian dài
quan sát, tôi phát hiện ra một chuyện, hắnkhông phải kẻ nói nhiều, thậm chí có thể
tìm ra vẫn đề ngay cả khi giao lưu với
người ta. Dưới con mắt của hắn, trừ phi
là chuyện gì trọng đại, nếu không,
phương pháp giao lưu với con trai là
quyết đấu, phương pháp nói chuyện với
con gái là lên giường. Dường như đó đều
là những chuyện bất di bất dịch của hắn.
Chuyện kinh điển nhất chính là, năng
lực làm việc của Loki rất tuyệt vời,
nhưng khả năng tự lo cho bản thân thì
thấp đến thê thảm. Nghe một cô hầu gái
của hắn nói lại, đôi khi hắn nhốt mình
trong phòng nghiên cứu bố cục và đội
hình đánh trận trên chiến trường, bận rộn
tới tận khuya, nếu không ai nhắc hắn ănthì hắn sẽ không ăn, cứ bù đầu bù cổ đến
lúc đói lả thì thôi. Lúc đói, hắn chẳng
thèm hé răng nói với ai một tiếng nào.
Thỉnh thoảng có người nhắc, hắn cũng
chẳng thèm ăn, đến lúc làm xong hết việc
rồi lại bắt đầu phàn nàn tại sao đám
người hầu dám để hắn đói.
Nói chung, tính tình của hắn khiến
người ta rất đau đầu, có điều, đám hầu
gái lại thấy chịu đựng hắn là chuyện ngọt
ngào hơn ăn mật.
Vậy mà sáng sớm hôm nay, khi tôi
đang bình yên ngồi ăn bữa sáng, hắn đột
ngột xuất hiện, hỏi tôi mấy câu chẳng
hiểu ra làm sao, ví như hôm nay đi họcthấy thế nào, có chỗ nào không hiểu
không, ăn cơm có thấy ngon không, vân
vân và vân vân.
Cuối cùng, tôi không nhịn được nữa,
hỏi thẳng: “Anh có chuyện gì thì cứ nói”.
Loki ngẩn người một lúc, nói: “Em...
Nhận được quà chưa?”.
“Quà đấy là anh gửi?”
“Ngoài bao hàng có viết tên ta, em
không thấy à?”
“Có thấy, nhưng tưởng anh gửi nhầmđịa chỉ.”
“Không nhầm, ta gửi cho em”, Loki
đứng lên: “Ta đi trước, gặp sau nhé”.
Tôi còn chưa kịp hỏi hắn quả cầu kia
là cái gì, tại sao hắn gửi đống đồ này cho
tôi, thì hắn đã đi mất hút.
Đúng lúc phải tham dự một tiết học
Lý luận, tôi mang theo vẻ mặt in hằn dấu
hỏi to đùng tới cung điện Học giả. Toàn
bộ những người ngồi trong cung điện đều
dùng ánh mắt cực kỳ kinh hãi nhìn tôi.
Tôi cũng lấy ánh mắt y chang thế để nhìn
lại. Mãi tới khi tôi ngồi xuống, Fulla mới
lao tới bóp cổ tôi. Không sai, chính làbóp, lại còn hét lên đầy kích động: “Chị
Ena, chị sắp đính hôn với Loki điện hạ
rồi! Trời ơi, vị hôn thê của Hỏa thần!!”.
“Lão đại, sao đánh nhanh diệt gọn quá
vậy, chẳng thèm nói cho chúng em một
tiếng, chị đúng là hấp tấp quá.”
“Ena, cậu tiêu rồi, đêm trước còn nói
với chị đây là không chịu nổi tính tình
của Loki, thế mà đã dám âm thầm lén lút
ước hẹn cả đời với người ta rồi...”
Tôi trừng mắt nhìn bọn họ: “Mấy
người nói lung tung gì đó, ai đính hôn,
tôi chỉ nhận được...”.“Đừng cố biện hộ nữa chị Ena ơi, chị
đang làm tổn thương trái tim yếu đuối
của chúng em đấy”, Fulla rút tờ báo ra,
chỉ vào tiêu đề, nói: “Sự thật rành rành
ra thế, chị mà còn giấu nữa thì em chỉ có
thể nói, em quá thất vọng về chị!”.
Một nữ chiêm bốc sư chạy lại gần,
nhỏ giọng nói: “Ena, có phải điện hạ
Loki rất lãng mạn, rất giỏi nói mấy lời
ngon ngọt hay không?”.
Tôi nhìn tiêu đề bài báo: Hỏa thần
Loki và thần kim tượng nổi tiếng Ena
đính hôn. Phản ứng đầu tiên của tôi là:
Mình trở thành thần kim tượng nổi tiếng
từ lúc nào vậy kìa?Tôi lắc đầu, ngồi dịch lên phía trước
một chút: “Nghe giảng đi, tin đồn thất
thiệt ấy mà”.
Chương 14: Thời đại Modin
Sau đó, tôi muốn tìm Loki hỏi cho rõ
ràng, kết quả, vài ngày cũng chẳng thấy
bóng dáng hắn đâu. Lại thêm Shia nữa,
cô nàng chọc tôi tức điên lên được. Lúc
về tôi nói với cô nàng rằng mình không
có ý định kết hôn, tự nhiên cô nàng nổigiận đùng đùng, bảo Loki tốt thế sao tôi
còn chê. Tôi nói: “Tớ và hắn chưa đủ
hiểu nhau.” Cô nàng liếc nhìn tôi đầy
khinh bỉ, “Cái gì cần làm cũng làm hết
rồi, lại còn bảo chưa đủ hiểu”. Nói đến
đây, tôi câm nín. Cô nàng thừa thế xông
lên, “Cậu chưa bao giờ mở rộng lòng
mình với người ta, đương nhiên là hiểu
nhau chưa đủ rồi”.
Shia hình như cố ý chọc cho tôi tức
điên lên hay sao, mà ngày nào cũng lôi
Teese về nhà, ngồi ngay trước mặt tôi,
hết ôm rồi lại hôn. Kể cả lúc cô nàng
đang làm nhiệm vụ được bên trên giao
phái, cũng không quên thưởng cho anh
chàng một nụ hôn nồng nhiệt sau mỗi lầncho ra lò một lọ dung dịch.
Teese thì đương nhiên “thụ sủng
ngược kinh
[1]”. Có lẽ từ trước tới giờ,
chưa khi nào hắn được Shia đối xử nhiệt
tình như thế.
[1] Được yêu chiều mà vừa mừng vừa lo.
Mấy ngày sau, tôi mơ một giấc mơ.
Chính là chàng trai tóc đen lần nọ.
Nhưng lần này, gương mặt của hắn có
chút trẻ con hơn, đôi mắt cũng chưa đủ
thâm thúy như lần đầu tôi thấy, dườngnhư trong thoáng chốc hắn nhỏ đi mười
tuổi vậy. Hắn đứng trên một bậc thang rất
cao, phía trên bậc thang là một tòa cung
điện. Tôi chạy nhanh về phía hắn, ôm lấy
cánh tay, ra vẻ thần bí mà nói: “Em nói
cho chàng một bí mật nha”.
“Ừ”, hắn có chút không tập trung.
Tôi nhỏ giọng thì thầm: “Em thích
chàng”.
“Ừ.”
“Phản ứng kiểu gì thế?”, tôi có chút
bực mình: “Em nói là em thích chàng,chàng phải nói cái gì chứ?”.
“Hôn lễ của chúng ta tổ chức ở chỗ
này nhé.”
Không biết có phải là vì bị hắn nói
sang chuyện khác mà xấu hổ, hay là bực
mình với tính cách không thẳng thắn của
hắn, tôi hung hăng đấm vào tay hắn một
cái, xoay người chạy đi.
Nhưng chưa được mấy bước, hắn đã
ôm lấy tôi từ đằng sau, thở dài một hơi,
nói: “Mẹ ta từng nói, khi một chàng trai
thổ lộ lòng mình với một cô gái, cách tốt
nhất, chính là tặng nàng một gia đình
hoàn hảo và hạnh phúc suốt đời.”Tôi nắm tay hắn, viền mắt ươn ướt.
“Xem ra lời mẹ ta nói không hoàn
toàn đúng.” Tuy rằng, giọng hắn không
tràn ngập sự mê hoặc và quyến rũ giống
Loki, nhưng tiếng phát ra đều rất êm tai,
điềm tĩnh, khoáng đạt, tựa như tiếng đàn
violin.
“Nói đi nói lại thì vẫn là lỗi của em”,
tôi xoay mặt ra chỗ khác, ôm chặt lấy
hắn: “... Sau này sẽ không làm khó chàng
nữa”.
Ngờ đâu vừa xoay đầu lại, đã bắt gặpmột đôi mắt màu đỏ tím như đá quý.
Chóp mũi của hắn trắng nõn, cực kì thanh
tú, cọ nhẹ lên chóp mũi tôi, sau đó áo
trên người tôi bị cởi. Hắn cúi đầu cắn
dây áo lót của tôi, sau đó dần hạ xuống
thấp hơn. Còn chưa kịp đẩy ra, đầu của
hắn đã vùi vào ngực tôi.
“Không, không phải là chàng...”
Tôi thở gấp, cố đẩy hắn ra, nhưng một
giây sau, cảm giác đau đớn tận tâm can
nơi thân dưới đã hoàn toàn nhấn chìm
tôi. Tôi ngửa đầu, giọng khàn khàn thoát
ra từ cổ họng. Cảm giác gì thế này? Vì
sao lại cảm thấy như có thứ gì đó xâm
nhập vào cơ thể mình...Hắn ngẩng đầu lên, khóe mắt đẹp hơi
lóe lên ánh đỏ cũng dần trở nên cong vút:
“Em là của ta, đừng mong trốn thoát thêm
lần nữa”.
Tôi nắm lấy hai tay hắn, muốn đẩy hắn
ra, nhưng cơ thể tôi bị ôm chặt cứng,
không chịu nghe sai khiến của bản thân
mà bị bắt đưa đẩy không ngừng. Khóe
môi hắn khẽ cong lên, lộ nụ cười đắc ý
và thỏa mãn. Thân thể trần trụi kia với
những đường cong hoàn mỹ và đầy hấp
dẫn bỗng như gông xiềng nặng trịch, tàn
khốc cướp đi tất cả tự do và hơi thở của
tôi.“Ena, em trốn không thoát đâu”, giọng
nói của hắn lẩn quất bên tai tôi.
“Không...”
Tôi cố sức đẩy, hất tung chăn trên
người xuống đất.
Ngồi bật dậy, tôi ngơ ngác nhìn bốn
phía, liên tục lắc đầu. Chỉ là một giấc
mơ thôi, có điều... chân thực quá. Ngay
cả trong mơ, tôi cũng cảm nhận được rõ
ràng cơn đau đó. Loki dường như đang
trừng phạt thể xác tôi, thế nhưng... sao
phải cởi quần áo ra làm gì? Hơn nữa,
cảm giác lúc đó không chỉ có đau đớn,
còn có thêm cả... nhục nhã?Thật kỳ lạ.
Tôi thở dài một hơi, mặc quần áo vào,
tức tốc tới hoàng cung.
Cuối cùng, nội dung bài giảng đã tiến
lên một trình độ mới. Lần này, đạo sư
muốn chúng tôi phân đội để luyện tập
thực chiến. Một tổ phân thành hai đội
nhỏ, đấu với nhau. Trong tổ của chúng
tôi, đội thứ nhất gồm đại ma đạo sư,
luyện kim thuật sư, chiêm bốc sư; đội
còn lại là thánh linh kỵ sĩ, đại tế ti và
thần kim tượng.Shia bị nhét vào đội khác. Đại tế ti
của đội chúng tôi là một phụ nữ đã gần
bảy mươi tuổi, thánh linh kỵ sĩ là một
chàng trai tên Jie, tuổi đời còn rất trẻ.
Vừa phân đội xong, Jie đã ngượng ngùng
cười với tôi: “Chị Ena chắc đã quen
phối hợp với ma đạo sư rồi, hy vọng sau
này khi phối hợp em không tỏ ra quá kém
cỏi”.
“Không có chuyện đó đâu. Chị thấy
làm việc chung với kỵ sĩ an toàn hơn
nhiều.”
Đây là lời thật lòng của tôi đấy. Nếu
bạn phối hợp với một ma đạo sư ma lực
dồi dào nhưng cơ thể mềm yếu, thần kimtượng không thành bia đỡ đạn thì cũng
thành lính đánh giáp lá cà khi cần thiết,
phải chế tạo tấm chắn, mũi tên ma pháp,
cùng đủ các thể loại vũ khí trên trời dưới
bể khác ngay tại chỗ, giúp ma đạo sư
tiêu diệt tất cả những tên địch muốn tiếp
cận tấn công. Mà nếu phối hợp với kỵ sĩ,
chỉ cần nhẹ nhàng theo chân người ta,
nhanh tay chế tác công cụ và chuẩn bị
sẵn sàng ném vũ khí là được. Thế nên,
thần kim tượng phối hợp với ma đạo sư,
phần lớn đều là đàn ông.
“Thật sao? Em cũng thấy kỵ sĩ là nghề
rất hợp với đàn ông”, Jie hình như rất
mừng, “Thế nhưng chị Ena là hôn thê của
Loki điện hạ. Đối với chị Ena, chắc mađạo sư mới là nghề thích nhất đúng
không?”.
“Ma đạo sư vẫn là ước mơ của chị,
nhưng vì có quá nhiều hạn chế nên đành
buông bỏ.” Vốn cũng không định giải
thích gì thêm, nhưng chỉ trong nháy mắt,
trong đầu tôi lại hiện lên giấc mơ vừa
kinh khủng vừa nhục nhã kia, trái tim tôi
cũng vô thức đập loạn lên: “Còn nữa,
Loki điện hạ nói chị là vị hôn thê của
ngài, chỉ vì chiến tranh thôi, chị với ngài
ấy không phải tình nhân thật sự đâu”.
“Chị không thích ngài sao?”
“Giữa chị và ngài ấy... không giốngnhư người ta nghĩ đâu.”
“Thật sao?”, Jie nắm chặt lấy tay tôi:
“Chị Ena, chị yên tâm đi, sau này ra
chiến trường em sẽ bảo vệ chị. Bảo vệ
thần kim tượng là trách nhiệm và nghĩa
vụ của kỵ sĩ mà”.
Tôi chỉ cười, hoàn thành bài luyện tập
trong tâm trạng cực kỳ bất ổn.
Ngày hôm sau vẫn tiếp tục luyện tập
thực chiến. Vừa mới chia đội xong, Loki
- người đã mất tăm mất tích vài ngày -
lại xuất hiện. Hắn túm lấy tay tôi, lôi
thẳng ra vườn hoa.“Có người nói cho ta biết, em nói em
với ta không có chút quan hệ nào cả, có
đúng thế không?”
Trên gương mặt hắn không hề có nét
cười đùa vui vẻ. Tôi băn khoăn lo lắng,
suy nghĩ một lúc lâu mới trả lời: “Giữa
chúng ta đúng là không có quan hệ gì
mà”.
Loki im lặng nhìn tôi, một lúc lâu sau
mới thản nhiên cười: “Ta biết rồi”.
Phản ứng của Loki rất bình thường,
thế mà tôi lại cảm thấy hắn có chút không
vui. Song, chỉ vài ngày sau, tôi biết mình
lại lo lắng viển vông nữa rồi. Tuy Loki ítlời hơn trước, nhưng ngày nào hắn cũng
rất đúng giờ đến đưa tôi về nhà, giữ
đúng lời hứa trước đây, không can thiệp
vào cuộc sống của đối phương. Tình
trạng này, có lẽ vẫn sẽ duy trì tới lễ Đính
hôn được tổ chức vào mùa đông.
Tuy luôn cảm thấy kỳ quặc, nhưng
những gì học được trong hoàng cung và
cả tốc độ tiến bộ của bản thân đã khiến
tôi cảm thấy vô cùng thỏa mãn. Chỉ là,
hình như Shia bị Loki lây bệnh hay sao
ấy, ngày nào cũng sầu não ủ ê, ngày càng
ít nói.
Một ngày nọ, xưởng rèn bán được
mười lăm thanh kiếm cùng một lúc, tâmtrạng của tôi bay tận lên mây. Trở về nhà,
tôi thấy Shia đang ngồi ôm chân trên sô
pha, tóc tai bù xù, trên tay còn cầm điếu
thuốc. Shia có thể coi là một con nghiện
thuốc nặng, nếu không có gì cản trở, cô
nàng có thể hút một hơi hơn ba mươi
điếu. Ai cũng biết hút thuốc sẽ ảnh
hưởng đến nhan sắc, thế nên cô nàng phải
dùng tới khả nặng tự kiềm chế cực giỏi
của bản thân để xua đi cơn nghiện.
Bởi thế,vừa nhìn thấy cảnh trước mắt
là tôi biết ngay chắc chắn đã có chuyện
gì rồi. Tôi lập tức vứt hết đống đồ trên
tay xuống, ngồi cạnh cô nàng: “Sao thế,
Shia?”.Shia nhìn ra ngoài cửa sổ, khóe mắt
hoe đỏ: “Tớ thực sự không làm được”.
Câu trả lời rất đơn giản, nhưng tôi lập
tức hiểu ngay. Đang nghĩ xem nên an ủi
Shia thế nào thì cô nàng đã nói bằng thứ
giọng khản đặc: “Anh ta là một tên ích
kỷ. Vốn dĩ theo đuổi người khác với mục
đích như thế, chắc chắn sẽ khiến đối
phương bị tổn thương. Bây giờ, chỉ cần
tớ soi gương thôi là lại bắt đầu nghĩ, anh
ta chỉ thích gương mặt này của tớ thôi.
Anh ta không hề thích tớ, không hề thích
Shia!” Nói đến đây, Shia cắn chặt môi,
gân xanh trên trán hơi hiện rõ.
Nhất thời trong lòng tôi vô cùng khóchịu, tôi rất muốn nói cho cô ấy biết, rất
có khả năng cô ấy chính là Sif, là vợ của
Thor... Nhưng, tôi hận Thần tộc Aesir,
hận tất cả những gì có liên quan đến
mảnh đất Asgard kia. Nếu tôi nói ra điều
đó, có phải Shia sẽ rời khỏi bộ tộc này,
và tôi sẽ vĩnh viễn mất đi một người
bạn?
“Shia, cậu quen hắn ta đã được bao
lâu đâu. Cậu cố chấp như thế, cũng chỉ vì
chưa hiểu hết con người hắn thôi. Vì sao
không thử chú ý những người bên cạnh
mình một chút xem? Ví dụ như Teese
chẳng hạn, hắn rất yêu cậu mà.”
“Hắn không yêu tớ đâu”, Shia rít mộthơi thuốc, “Người như hắn, làm gì có
đứa con gái nào thèm chứ. Bây giờ tự
nhiên có một cô gái vừa trẻ vừa đẹp đưa
lên tận miệng, hắn có thể từ chối sao?”.
“Sao cậu lại nói hắn như thế? Teese là
một chàng trai tài giỏi, hắn thích cậu, tớ
nhìn ra điều đó.”
“Nếu hắn tài giỏi như cậu nói, vì sao
lại quấn lấy tớ không buông? Đàn ông
không đơn giản như cậu nghĩ đâu. Cậu
đừng lo lắng thay tớ làm gì, tớ chưa thảm
hại tới mức cần dựa vào một thằng đàn
ông khác để vơi bớt nỗi đau thất tình.”
“Shia...” Cậu là Sif, cậu chính là Sif...Tôi chẳng nói nên lời.
“Tớ sẽ quên Thor.” Shia vứt tàn thuốc
xuống sàn, sau đó vỗ vai tôi: “Cậu rất
may mắn. Cố mà giữ chặt lấy Loki”.
Đã tới cuối tuần. Để giúp Shia giải
tỏa áp lực, chúng tôi quyết định tới phố
Fjolgyn vui chơi một chuyến. Gần đây
thời tiết nóng bức, tôi và Shia che chung
một chiếc ô nhỏ màu hồng phấn, hớn hở
dạo qua những con đường chật ních
người đi mua sắm.
Có lẽ sự kiềm chế của Shia đều dồn
cả vào chuyện cai thuốc và cai đàn ông
hết rồi, thế nên niềm khát khao mua sắmđã được đặt vào “trạng thái hoàn toàn nổ
tung”. Cô nàng kéo tôi đi vào Thời đại
Modin, đây chính là tòa thành bán những
thứ đồ sang trọng, quý giá nhất của đất
Vanaheim này. Nơi đây, có tới 90% hàng
hóa được vận chuyển bằng đường hàng
không từ cảng Modin tới, nói cách khác,
90% là hàng nhập khẩu.
Đây cũng chính là nguyên nhân khiến
tôi rụng rời cả chân tay khi thấy chiếc
nhẫn Loki tặng... Dòng chữ “Thời đại
Modin” trên nắp hộp viền tơ vàng, cùng
với dòng “Nguyên liệu Svartalfheim, gia
công tại Asgard, chế tạo tại Alfheim” ở
đáy hộp... Tuy địa điểm gia công là nơi
tôi vô cùng căm ghét, nhưng tất cả nhữngchi tiết trên đều nói lên rằng, cái nhẫn
này tương đương một núi vàng.
Người ở Thời đại Modin giống như
kim tự tháp, càng lên cao thì càng ít
người. Tầng cao nhất chính là tầng năm,
quanh năm hầu như đều trong tình trạng
“vườn không nhà trống”, vậy nên những
người bán hàng trên đó đều vô cùng buồn
chán. Tầng một khá đông, nhưng phần
lớn đều là những người có tuổi. Tôi và
Shia đi vào đó ngó nghiêng một chút.
Chắc chắn người ta sẽ nghĩ thầm:
“Không biết lại là tình nhân của gã nhà
giàu nào”, hoặc “Chắc lại là tiểu thư nhà
giàu rồi”.Dù tiền đều là do chúng tôi tự mình
kiếm ra, nhưng đến lúc tiêu lại có chút
ngượng ngùng. Shia đã đưa ra một quyết
định vô cùng dũng cảm: “Chúng mình lên
tầng cao nhất chơi đi”.
Cô nàng cũng thật đáng thương, mới
lên tầng bốn đã bị người ta chặn lại.
Người đó chính là Teese.
“Anh chờ ở đây cả ngày, cuối cùng
em cũng tới”, Teese rất hớn hở, xông lên
định ôm chầm lấy cô nàng.
Ai dè Shia dứt khoát tránh vòng tayhắn, hỏi bằng giọng vô cùng hung hăng:
“Ai nói cho anh biết tôi sẽ tới đây?”.
“Là Ena...”
Những thanh âm còn lại lập tức tiêu
tan trong gió...
Bởi vì tôi đã xông thẳng lên tầng năm,
ôm ngực thở dốc. Tôi thừa nhận mình rất
sợ Shia sẽ phát điên lên. Mặc dù vậy,
hôm trước khi nhìn thấy Teese đứng ở
dưới nhà, thở dài ai oán cùng một lũ đàn
ông khác, tôi lại không thể không đi an ủi
hắn, lại càng không thể chống đỡ được
đôi mắt xanh lam to tròn đáng thương của
người ta...Đang muốn tìm chỗ nào đó ngồi điều
hòa lại nhịp thở, đột nhiên nghe thấy một
giọng nữ khàn khàn quen thuộc: “Bộ màu
đỏ này thế nào?”.
“Ừ, vô cùng gợi cảm, rất hợp với
em.”
Vừa nghe thấy giọng nói đó, không
biết là do có tật giật mình hay là sét đánh
giữa trời quang, tôi lập tức bật dậy, trốn
ra phía sau bức tường ở ngã rẽ. Sau đó,
tôi len lén ló đầu ra, nhìn về phía phát ra
tiếng nói...Quả nhiên là Loki và Gullveig!
Gullveig mặc một bộ lễ phục trễ ngực
màu đỏ thẫm, đeo hoa tai bằng ngọc trai
lấp lánh, trắng như tuyết, bên tay trái là
chuỗi vòng tay kết bằng ngọc trai. Nàng
đang chỉnh trang viền áo trước ngực,
chải chuốt mái tóc xoăn màu bạc, vuốt ve
lớp vải cao cấp hoàn toàn không có lấy
một nếp nhăn, nhìn vào gương, hơi chu
môi lên, híp mắt nhìn Loki trong gương:
“Anh thấy cái này đẹp à? Bộ màu trắng
trông cũng được lắm”.
“Cái màu trắng thì trông trẻ trung hơn,
nhưng em đủ trẻ trung rồi, thế nên mặc
màu đỏ sẽ đẹp hơn”, Loki chỉ thuậnmiệng nói, trong giọng nói không có ý
khen ngợi gì nàng, thế mà lại khiến
Gullveig vô cùng hớn hở.
Gót giày của Gullveig cao đến độ gần
như khiến nàng phải khập khiễng mà đi,
không hiểu sao nàng lại có thể di chuyển
rất nhẹ nhàng, đầu gối nhấc cao, mông
cũng vô thức đẩy đưa, nhẹ nhàng bước
tới bên quầy hàng, cầm theo bộ váy trắng
áp vào người ngắm nghía: “Nếu mặc cái
này vào, sau đó nhuộm tóc thành màu
vàng, chắc là sẽ có cảm giác như thiếu
nữ mới lớn nhỉ?”.
“Em thích cái này hả?”Gullveig không nói gì, chỉ quay đầu
lại mở to mắt, nhìn hắn một cách rất ngây
thơ. Loki lập tức hiểu ý, nói với người
bán hàng: “Gói cả hai bộ này cho ta”.
“Chờ chút”, Gullveig giữ hai bộ váy
lại: “Váy áo của hãng này em rất thích,
không thể đi xem một chút nữa sao?”.
“Không phải em còn muốn mua dây
chuyền sao? Giờ cũng muộn rồi, ta còn
có chút việc, hôm nay không thể về muộn
quá được.”
“Vậy sao...”, Gullveig suy nghĩ một
chút sau đó mỉm cười, “Vậy chúng ta
mua dây chuyền xong sẽ về luôn, đượckhông?”.
“Đợi lát nữa em còn muốn mua thì cứ
đi xem tiếp, hôm khác ta sẽ tiếp tục đi
cùng em”, Loki quay đầu lại, nói với
người bán hàng: “Nếu cô ấy còn muốn
mua tiếp, cứ tính tiền hết cho ta”.
“Loki, anh thật tốt với em”, Gullveig
đặt hai tay lên ngực: “Em có thể đảm
bảo, đây là sinh nhật hạnh phúc nhất
trong vô số những sinh nhật... À không,
cũng không nhiều sinh nhật như thế”.
Loki dịu dàng nói: “Năm nay bận quá.
Năm sau sẽ khá hơn, đến lúc đó em
muốn làm gì cũng được”.Nhân viên bán hàng đóng gói váy áo
xong, cười với hai người: “Điện hạ Loki,
tiểu thư Gullveig, tình cảm của hai vị
thật tốt, hai vị chắc chắn là đôi tình nhân
đẹp nhất vương đô này rồi”.
Cái đám người này dường như đã
quên mất tin đính hôn của Loki rồi... Thật
ra, chuyện này cũng không có gì đáng
nói. Chuyện hắn và Gullveig là một đôi
tình nhân, tôi đã nghe người ta đồn thổi
từ lâu.
Song, tới giờ tôi mới biết, thì ra
“Lando” không hề biến mất, chỉ không
xuất hiện trước mặt tôi nữa mà thôi. Nhìncách Loki nói chuyện với Gullveig mà
xem, thái độ tao nhã đó, vẻ mặt dịu dàng
đó... có chút nào khác với trước khi thức
tỉnh đâu?
Không, tôi không thể nổi điên lên
được. Sao tôi lại tức giận cơ chứ?
Chúng tôi vốn chẳng có quan hệ gì cơ
mà.
Thấy Gullveig đang ôm cánh tay Loki
bước về phía mình, tôi lại tiếp tục cuộc
hành trình trốn chạy. Ấy thế mà sau khi
đã chạy xa tít tắp rồi tôi vẫn không hiểu
tại sao mình lại sợ phải đối diện với hai
người họ như thế, rõ ràng đã công khainói tôi và Loki chẳng có quan hệ gì rồi
cơ mà?
Nguồn ebook: https://www.dtv-ebook.com
Xuống tầng bốn, tôi nhìn thấy Shia và
Teese. Hai người đó đã làm hòa với
nhau, đang đứng cạnh một quầy hàng
ngắm nghía mấy quả cầu. Tôi vốn định
nói với cô nàng một tiếng sau đó về nhà
luôn, ai ngờ lại nhìn thấy một quả cầu
màu vàng trông rất quen mắt, thế là chạy
tới xem luôn.
“Đấy là cái gì thế?”
“Trứng” Shia áp sát người vào thànhtủ kính, con mắt mở to, những tia sáng
lấp lánh chiếu vào gương mặt trắng ngần
trông đáng yêu vô cùng. Teese hoàn toàn
không thèm liếc mắt đến mấy quả trứng,
chỉ nhìn Shia với ánh mắt dịu dàng chiều
chuộng. Nhưng Shia dường như không để
ý đến ánh mắt của hắn, chỉ lẩm bẩm:
“Chờ lúc tớ làm xong cái việc chết bầm
kia, nhất định sẽ mua quả trứng cốt
phượng này về”
Thứ cô nàng chỉ vào, chính là một vật
thể hình cầu trong suốt. Bên trong có một
thứ chất lỏng màu bạc đang chuyển động,
còn có thêm cả đụn xương co thành một
khối. Đó là sản phẩm đặc biệt chỉ tộc
Aesir mới có, nhìn dưới con mắt củaThần tộc Aesir thì địa vị của nó chắc
cũng ngang ngửa kim dực long của chúng
tôi. Tuy nhìn bộ dạng sau khi trứng nở thì
rất buồn nôn, nhưng sau khi đọc được giá
tiền và đẳng cấp mua sắm của quả trứng
đó, tôi cũng rất thông cảm với suy nghĩ
của Shia.
Mỗi loại hàng hóa ở tộc Vanir đều có
đẳng cấp mua sắm riêng. Hàng hóa cấp
Một sao thì ai cũng mua được; nhưng cấp
Ba sao thì chỉ bán cho Thần tộc và Tinh
linh; cấp Năm sao chỉ bán cho người có
danh hiệu hoặc người có tên trên các
bảng xếp hạng; lên đến cấp Sáu sao thì
chỉ người trong hoàng tộc hoặc mười cái
tên đứng đầu trên bảng công trạng mới cóthể mua được.
Đẳng cấp mua sắm của kim dực long
là Năm sao, mà cái quả trứng cốt phượng
này thì những Sáu sao. Dù sao cũng là đồ
đem từ tộc Aesir tới, khá nguy hiểm, đâu
thể để người thường tùy tiện mua về
được.
Sau đó, tôi nhìn thấy một quả cầu
vàng nằm ngay bên cạnh, ngoại trừ việc
nó hơi nhỏ một chút ra, thì giống hệt quả
cầu Loki đã gửi tặng tôi.
Thì ra là quả trứng.Tốt, bữa tối hôm nay có đồ ăn rồi.
Vừa nghĩ vừa quay đầu lại, kết quả,
phía trước có hai người đang bước tới.
Tôi mỉm cười, lại quay đầu, bước nhanh
về hướng đối diện.
Chương 15: Rồng vàng bốn cánh
LoLo
“Ena, cậu đi đâu...”, giọng nói của
Shia vang lên từ phía sau, “Ai ya”.“Loki, anh đi đâu thế...”, giọng nói
của Gullveig cũng vang lên từ phía sau.
Tôi mới chạy được một đoạn, đột
nhiên nhớ ra, sao mình phải trốn. Thế là
tôi đứng lại, xoay người, suýt nữa thì lao
thẳng vào vòng tay của Loki. Loki giơ
tay đỡ tôi, tôi thì như đụng phải ôn dịch,
ngay lập tức lùi lại phía sau: “Điện hạ
Loki, chào buổi sáng”.
“Vì sao em muốn trốn chạy?”
“Chuyện này hình như không thuộc
phạm vi quản lý của điện hạ Loki nhỉ.”
Tôi cố chồng cả tá nụ cười lên mặt,
nhưng chắc trông tôi rất giả tạo, rất ủ ê.“Ta đang hỏi em, vì sao vừa nhìn thấy
ta đã bỏ chạy?”
“Tôi nhìn thấy anh rồi bỏ chạy bao
giờ?”
Loki bước lại gần tôi hai bước: “Em
nói chúng ta không có quan hệ gì, ta đã
làm y như thế rồi. Em còn chỗ nào bất
mãn nữa, em còn muốn ta phải làm thế
nào nữa mới vừa lòng?”.
Cùng lúc ấy, Gullveig cũng nhanh
chóng bước tới bên Loki, nắm lấy tay
hắn, lắc đầu: “Tiểu thư Ena, cô dừng đểý tới anh ấy, tính tình Loki vẫn xấu thế
đấy...”.
Ai ngờ Loki gạt phắt tay nàng ta ra,
càng áp sát tôi hơn: “Em nói đi, rốt cuộc
em còn muốn tôi làm gì nữa?”.
Tôi vô thức lùi về phía sau hai bước,
trống ngực đánh thình thịch, nhưng vẫn
cố bắt mình phải tỏ ra bình tĩnh: “Được
rồi, vừa nãy đúng là tôi có trốn anh,
nhưng không giống như anh nghĩ đâu...”.
Tôi đưa mắt nhìn Gullveig: “Tôi chỉ
không muốn quấy rối hai người thôi”.
“Nói như em, ở thời đại Modin này
bao nhiêu người như thế, số người taquen cũng không phải chỉ một, hai, chẳng
lẽ ai cũng sẽ quấy rối ta sao?”
Gullveig lại đứng ra làm hòa:
“Tiểu thư Ena, tại sao cô lại quấy rối
chúng tôi được? Ta đã muốn làm quen
với cô từ lâu lắm rồi, anh ấy luôn miệng
khen cô là rất có tư tưởng, ta cũng sớm
biết lễ Đính hôn của cô và Loki là vì vài
nguyên nhân không tiện nói ra, ta sẽ
không hiểu lầm đâu.”
Shia nhìn Gullveig, con mắt híp lại.
Teese và mấy người khác thì trừngmắt nhìn nhau.
“A, nói như vậy, hóa ra điện hạ Loki
đã giải thích rồi. Coi như tôi nghĩ nhiều
đi, ha ha”, tôi lại bắt đầu nở nụ cười dối
trá: “Nếu đã chỉ là hiểu lầm, chúng ta
cũng đừng nên để ý làm gì”.
Trong ánh mắt Loki đã mơ hồ hiện ra
sắc lửa đỏ hung bạo, nhưng giọng nói lại
vô cùng trầm ổn: “Thế nên nhiều có khi,
tiểu thư Ena không cần đề cao bản thân
mình quá lên như thế”, nói đến đây, hắn
đột nhiên nở nụ cười, mang theo chút tà
khí: “Hơn nữa, đàn bà của ta nhiều như
vậy, chắc Gullveig sẽ không để ý mấy
chuyện hai ta làm ra khi say bí tỉ đâu”.“Loki...”
“Chúng ta đi trước, chúc các vị có
một ngày vui vẻ”, Loki ôm vòng eo của
Gullveig, nghênh ngang bước đi.
Hắn đã đi được một lúc lâu rồi, thế
mà tôi vẫn đứng yên tại chỗ, hai tay nắm
chặt, giận đến độ cả người run lên bần
bật. Shia và Teese liếc nhìn nhau, dường
như muốn tới an ủi tôi, nhưng lại không
làm gì cả.
“Gullveig không hổ là đại ma đạo sư,
suy nghĩ rất nhanh nhạy”, cuối cùng, Shiachỉ nói một câu như thế.
Không thèm nghe mấy lời Shia nói, tôi
ôm theo một bụng lửa giận lao về nhà,
lôi cái rìu mới làm từ trong phòng ra,
xoay vài vòng trên không, sau đó bổ
thẳng về phía quả trứng vàng to bự đang
để trong góc tường. Thế nhưng trượt tay
một cái, rìu trượt khỏi tay, cũng tiện
đường đụng vào quả trứng vàng, khiến nó
văng ra. Quả trừng vàng nảy trên mặt đất
vài lần, cuối cùng bị nứt một vết. Tôi
đang định đi lấy khăn lau chất lỏng chảy
ra, ai ngờ một mảnh vỏ trứng đã bong ra
ở chỗ nứt ấy.
Sau đó, một chiếc móng vuốt nhỏxinh, màu vàng kim vươn ra từ khe nứt,
cào cào mấy cái trên bề mặt trứng. Tôi
choáng váng cả người. Cái móng vuốt
nhỏ xinh đó cào cào một lúc vẫn không
ra được, lại rụt vào trong trứng. Ngay
sau đó, một cái miệng nhỏ màu vàng chui
ra, kết quả là bị kẹt ở giữa khe, không ra
được, nó lại rụt vào. Tiếp tục, một đôi
mắt to xuất hiện, long lanh nước, cũng
màu vàng, chớp chớp mấy cái. Bởi vì
con mắt lớn quá, chỉ nhìn qua cái khe thì
không đủ, thế nên, nó lại rụt về. Một lúc
lâu sau, quả trứng lăn trái lăn phải, lộn
vài vòng trên mặt đất, một cái chân thò
ra, đạp xuống đất, nhảy vài cái, vỏ trứng
rung lên... Tôi trừng mắt nhìn con rồng
nhỏ kia vật lộn với cái vỏ gần một tiếngđồng hồ, cuối cùng cho ra kết luận, nó
ngu y chang như gã chủ nhân trước đây
của nó vậy.
“Ê, con trai của Loki, cha mày dám
chọc tao, nợ máu phải trả bằng máu, mày
hiểu chứ?”, tôi vứt lại mấy câu, sau đó
tung tẩy vào phòng bếp, ăn chực cơm của
Shia.
Sáng sớm hôm sau, Shia xuống lầu đổ
rác, phát hiện trước cửa có một cái hộp
nhỏ. Cô nàng ôm nó lên lầu, mở ra xem,
cả hai chúng tôi đều sửng sốt... là quả
trứng trong suốt mà hôm qua chúng tôi
nhìn thấy ở Thời đại Modin. Chỉ là quả
trứng này nhỏ hơn quả trứng cốt phượngnhiều, bên trong vẫn là một khối xương
nhìn không ra hình dạng.
Shia cũng bắt đầu nghĩ có phải ai đó
gửi lộn đồ không, nhưng ngay sau đó cô
nàng tìm thấy một tờ giấy bên trong hộp
với dòng chữ:
Hiện giờ anh chưa có đủ tiền, nhưng
sẽ có ngày anh tặng em một con cốt
phượng đẹp nhất thế gian.
Teese
“Đây là trứng rắn”, Shia cầm quả
trứng lên, im lặng trong chốc lát. Rồi độtnhiên, cô nàng nói với tôi: “Ena, có thể
cậu đúng”.
Nhưng những gì Shia có thể làm cũng
chỉ là nói câu đó mà thôi. Vứt vỏ hộp ra
ngoài, cầm trứng cất vào phòng, cô nàng
lại ra phòng khách: “Người cậu thích thì
không thích cậu, người thích cậu thì cậu
lại không thích... Cuộc đời lúc nào cũng
kỳ lạ như vậy đấy”.
“Ít nhất, cả hai người bọn họ đều chưa
làm chuyện gì tổn thương cậu cả. Đừng
buồn.”
Tôi vỗ nhẹ lên lưng cô nàng, sau đó
nhặt túi rác, mở cửa xuống lầu. Nhưngvừa xuống tầng một tôi đã nhìn thấy Loki
đứng ngoài cổng chính. Tóc của hắn ướt
hơn một nửa, hình như trời vừa mưa thì
phải. Tôi không thèm nhìn mặt hắn, ném
túi rác đi, sau đó quay người định lên
lầu.
“Ena.”
“Chuyện gì?”
“... Xin lỗi.”
“Xin lỗi cái gì?”, tôi quay đầu lại
cười với hắn, “Tôi không nhớ anh đã làm
chuyện gì có lỗi với tôi”.“Hôm qua cư xử với em như thế, xin
lỗi, đều là ta sai”, hắn lau mấy giọt nước
mưa trên trán, “... Cho ta vào nhà có
được không?”.
Tôi tiếp tục cười, bước tới trước
cổng lớn, tay vịn song sắt, đạp thêm hai
đạp vào mấy túi rác, đá vào góc tường,
sau đó lên lầu.
Trở về phòng, tôi đang chuẩn bị tới
hoàng cung thì hình ảnh quả trứng rồng
trong góc tường đã đập thẳng vào mắt.
Kích thước khe nứt vẫn y chang hôm qua,
giờ đang hướng lên trời, móng vuốt nho
nhỏ màu vàng vẫn đang chìa ra khỏi khe
nứt, nhưng không hề động đậy. Chắc conrồng kia giãy giụa mệt rồi. Tôi lắc lắc
đầu, nhét sổ ghi chép, sách và một số
nguyên liệu vào trong túi, sắp xếp xong
xuôi, quay đầu lại, thì thấy cái vuốt kia
vẫn duy trì tư thế cũ.
Cảm giác có gì không ổn, tôi rút một
cái bút ra, chọc chọc vào cái vuốt đó.
Nó lắc qua lắc lại như con lắc đồng hồ,
sau đó lại khôi phục trạng thái cũ. Tôi
nuốt nước bọt, lại chọc thêm vài cái nữa,
kết quả vẫn thế. Xong rồi, hình như tôi
đã... đùa chết con rồng rồi.
Chạy vội xuống lầu, tìm một cái xẻng
sắt, xúc quả trứng lên, lảo đảo bê nó
xuống tầng một, định bụng vứt quách vàođống rác cho rồi. Thế nhưng trứng rồng
trơn quá, trượt một cái lăn tuốt ra ngoài,
đạp xuống đất, nát tan tành.
Sau đó, một con rồng nho nhỏ, cánh
vàng đến chói mắt từ trong vỏ lăn vào
góc tường, mắt nhắm chặt, hai cái chân
nhỏ xíu chổng lên trời, bốn cánh như bị
ép dẹt ra, trải trên mặt đất. Cái bụng tròn
tròn, cái đầu cũng tròn tròn, trông dễ
thương hết sức. Thế nhưng vừa nghĩ tới
chuyện nó chết thật rồi, da gà da vịt của
tôi lại bắt đầu thi nhau khởi nghĩa.
Lúc mở cửa đi ra, tôi còn tinh mắt
thấy khóe miệng nó đang chảy ra thứ gì
đó trong suốt, giống như nước bọt, tôi lạicàng lạnh hết cả người. Mở cửa lao ra,
không thèm chờ Shia nữa, tôi tin chắc cô
nàng sẽ thông cảm cho mình thôi.
Tôi đúng là đứa thiếu suy nghĩ mà.
Nói thế nào thì nói, đấy cũng là quả
trứng rồng vàng bốn cánh. Sao tôi lại
muốn tiêu diệt cái thứ quái thai thuộc
hàng thượng đẳng như thế cơ chứ, chẳng
phải nếu ném nó tới chỗ đấu giá là tôi có
thể mở một đống chi nhánh cho xưởng
rèn Ena rồi sao?
Tôi rất đau buồn, cái nỗi đau buồn
triền miên đó duy trì tới tận lúc bước
chân vào cung điện Học giả. Cung điện
rất ồn ào, tôi cố chui vào một cái góc âmu không ánh sáng, cố gắng tránh để Shia
tìm được. Nhưng một sự thật hiển nhiên
là chỗ này quá thừa ánh sáng, còn tóc tôi
thì đen thui. Shia hiếm khi không bận tâm
tới hình tượng, chạy vào cung điện với
mái tóc bù xù như tổ quạ, ngồi xuống
cạnh tôi.
“Cậu biết hôm nay tớ nhặt được cái gì
trước cửa nhà không?”, Shia nhìn tôi,
trông rất kích động.
“Không biết”, tôi trả lời tỉnh bơ.
“Một con kim dực long”, Shia hình
như đang cố gắng để bản thân đừng quá
kích động: “Bốn cánh!”.“Thật hả? Bốn cánh! Lợi hại quá!
Shia, cậu giàu to rồi.”
“Đáng tiếc, con rồng đó bị đóng dấu
rồi.”
Đóng dấu, đó là một trong những nhân
tố khiến kim dực long đáng giá gấp nhiều
lần ngân dực long. Kim dực long chỉ
nhận một chủ nhân, một khi đã bị đóng
dấu, nó sẽ không chấp nhận ai khác nữa.
Loki là một tên khốn, chắc chắn lúc mua
đã lường trước chuyện tôi sẽ đem trứng
đi bán đấu giá, nên trước khi tặng đã
đóng dấu cho nó trước.Tôi gật đầu, chờ Shia nói tiếp đến
câu: “Đáng tiếc, con rồng đó chết rồi”.
Nhưng một lúc lâu sau vẫn không đợi
được câu ấy, chỉ thấy trong túi của Shia
phát ra những tiếng “Grừ grừ” nho nhỏ.
“Cậu đói bụng rồi à?”
Vừa dứt lời, một đôi mắt to tròn màu
vàng kim đã bắn ra tia nhìn mãnh liệt,
xuyên qua khe hở trên túi Shia. Tôi có
thể khẳng định, tia nhìn đó đang chiếu
thẳng vào mình. Shia hình như chưa phát
hiện ra chuyện đó, nói tiếp: “Cậu không
biết chứ, lúc tớ tìm thấy nó, nó vẫn còn
đang ngủ, bộ dạng trông khó coi lắm,
nước miếng chảy ròng ròng. Không lẽđấy là nguyên nhân khiến nó bị chủ đá ra
đường?”.
Hai cái móng vuốt cào loạn xạ, cái
đầu tròn tròn kia đã bắt đầu chui ra rồi.
Tôi vô thức túm chặt lấy Shia. Shia thì
vẫn hồn nhiên không biết gì, nói liên tục:
“Cậu đừng kích động sớm thế. Đừng thấy
nó nhỏ mà coi thường, nếu không tìm
được chủ nhân cho nó, thì nó sẽ nổi điên
lên đấy...”.
Đúng lúc này, một ngọn lửa bé xíu
phun ra, đốt trụi mất mấy sợi tóc của tôi.
Một thứ gì đó nho nhỏ màu vàng bay vọt
lên, nhào thẳng vào mặt tôi. Trời đất
bỗng tối sầm. Con rồng đó hình nhưkhông bám chắc được trên mặt tôi, thế là
từ từ trượt xuống, rơi xuống đùi.
“Trời ơi...”
Xung quanh có những tiếng xì xào bàn
tán. Shia thì ngẩn người ra.
Vì thế, tiểu bảo bối của Loki không
chết, nó híp mắt lại cuộn người trong
lòng tôi, dụi qua dụi lại, dụi qua dụi lại:
“Grừ... grừ... grừ...”.
Tôi túm lấy cổ con rồng, đặt nó xuống
đất, quyết định lơ nó đi cho đời êm đẹp.
Nhưng nó lại dùng hai cái chân nhỏloạng choạng bước một đoạn, sau đó
dang rộng bốn cái cánh dẹp lép, ôm lấy
chân ghế, ngẩng đầu, ánh mắt lộ vẻ vô
cùng đáng thương, giống như một đứa bé
con đang cố ôm chân người mẹ.
“A, a, tớ chưa từng nhìn thấy con kim
dực long nào nhỏ như thế, dễ thương quá
đi...”
“Con rồng của nhà ai thế, đáng yêu
quá!”
“Cho tớ bế với, cho tớ bế với nào...”
Một đám con gái bu vào.“Rồng vàng bốn cánh!” Một gã trai
ngạc nhiên thốt lên: “Đây là thần thú
chiến đấu mạnh nhất đấy...”.
Gã vừa nói xong, lửa đỏ hừng hực đã
bùng lên quanh người tôi. Mấy cô gái
vây xem đều bị hun cho đen thui mặt. Tôi
đầu cúi xuống, con rồng nhỏ vẫn dùng
bốn cánh ôm chặt chân ghế, ánh nhìn
hung ác biến mất ngay tắp lự, lại nhìn tôi
bằng ánh mắt tội nghiệp đáng thương:
“Grừ grừ...”.
Mồ hôi lạnh túa khắp người, tôi run
rẩy ôm lấy nó, đặt lên đùi, lắp bắp nói:
“Lolo... đừng... đừng sợ”.Oắt con này cứ làm như nó vừa bị ai
bắt nạt, rưng rưng nước mắt, cuộn người
lại, run rẩy trong lòng tôi. Mấy cô gái
mặt đen thui đứng xung quanh, nhìn tôi
và nó với vẻ mặt lạnh te.
Quả thật tôi từng ước mơ có một con
kim dực long thật oai phong hùng dũng,
nhưng chưa hề nghĩ tới chuyện nuôi rồng.
Bởi kim dực long lớn siêu chậm, cũng
xấp xỉ tốc độ trưởng thành của Thần tộc,
có khi còn chậm hơn ấy chứ. Muốn chờ
đến ngày tên oắt Lolo này có thể vừa
phun lửa ầm ầm vừa giết địch thay tôi...
chắc phải đợi tới lúc tôi bảy mươi lăm
tuổi mất. Nhưng nếu là dực long tự tay
mình nuôi dưỡng, nó sẽ mạnh mẽ vàtrung thành hơn nhiều, thế nên đám nhà
giàu, mỗi khi có con, đều sớm chuẩn bị
một con rồng làm bạn với con mình, để
chúng cùng nhau lớn lên.
Bởi thế, cũng không phải tôi xấu xa gì,
lúc tưởng rằng Lolo đã chết, tuy tôi cũng
có chút tiếc hận, song cũng âm thầm thở
phào một hơi. Oắt con này bé một mẩu
thế thôi, nhưng khả năng chứa của dạ dày
thì vang danh khắp chốn. Nếu phải nuôi
nó, chắc tôi tán gia bại sản sớm mất.
Nhưng mà sự việc rõ ràng là kinh
khủng hơn nhiều so với tưởng tượng ban
đầu của tôi. Kim dực long từ bé đã biết
phun lửa, chuyện này thì ai cũng biết.Đến tối, sau khi tìm được những ghi chép
về kim dực long trong cuốn Vanir đại từ
điển, tôi mới phát hiện ra một dòng chí
mạng: Rồng con không thể khống chế
được khả năng phun lửa. Lúc tôi đọc
xong câu này, oắt con Lolo kia đã hoành
hành sau lưng tôi, bay tới bay lui phun
trái phun phải, bay tới bay lui phun trên
phun dưới...
Tôi thức trắng đêm. Sáng hôm sau, tôi
lết tấm thân đầy suy kiệt ngồi trên cự
kình Ginnungagap, cực kỳ oán thán nhìn
thằng oắt con Lolo kia bay giữa không
trung, bị người ta vây quanh trầm trồ,
cuối cùng không nhịn được mà túm lấy
nó: “Mày mau lớn lên cho tao! Lớnlên!”.
Rất hiển nhiên, hành động này của tôi
đã khiến những người xung quanh vô
cùng bất mãn. Cuối cùng, những tràng chỉ
trích của đám đông đã bị một mồi lửa
của Lolo cắt đứt cái phựt.
Tôi cứ tưởng mình đã đủ già dặn, bị
thời gian vật lên lộn xuống bao nhiêu
năm, chỉ số cảm xúc tăng cao, chỉ số
thông minh tụt dốc, nhưng thật không ngờ,
tuổi trẻ vẫn cứ là tuổi trẻ mà thôi. Tính
nhẫn nại của tôi cực thấp, tôi nuôi Lolo
được hai ngày đã không nhịn được mà
quăng nó cho Ferri, nhờ cô nàng đi mua
thức ăn cho rồng và chăm sóc nó giúptôi.
Ferri rất thích nghiên cứu về thú vật,
cô nàng ôm lấy Lolo soi mói hồi lâu, sau
đó dùng thuật ngữ chuyên môn phân tích
công dụng của nhóc rồng này cho tôi
nghe, kết quả là tôi nghe đến độ đầu ong
ong phát nổ. Nhưng tôi cũng hiểu được
đái khái như sau: Nó không phải là một
con rồng tàn tật sinh non mà là giống
rồng quý hiếm cực kỳ có giá, cánh nhỏ
thân to, xương cốt vững chắc, đường
cong uyển chuyển, khả năng phun lửa
tuyệt vời. Thêm nữa, nó là rồng đực, thế
nên năng lực chiến đấu chắc chắn hơn
hẳn rồng cái. Sau khi lớn lên, có lẽ nó sẽ
một chín một mười với thú cưỡi “Đànông nhiệt huyết” của Loki.
Tôi im lặng nhìn Lolo. Thằng nhãi con
này là đực. Nếu là rồng cái thì tôi kiếm
được cả đống tiền rồi. Tôi hỏi: “Nếu cắt
cái chỗ kia đi thì nó có đẻ trứng được
không?”.
“Thế đàn ông cứ cắt chỗ đó đi là sinh
con được hả?”, Ferri nhìn tôi, mặt tỉnh
bơ.
Tôi liếc nhìn Lolo đang kẹp chặt hai
chân, toàn thân run rẩy, lại càng củng cố
thêm ý định vứt quách con rồng này đi.Lolo không hổ là kim dực long, rất có
nhân tính, vừa bị tôi ném cho Ferri đã
bắt đầu gào thét và phun lửa mù mịt. Tôi
túm lấy mặt nó, nhấn mạnh từng chữ một:
“Nếu mày còn dám làm ầm ĩ nữa, tao sẽ
đem mày ra chợ đem bán luôn. Nhìn mày
thế này, cho dù là bị đóng dấu đi chăng
nữa thì bán vẫn không dưới bảy, tám
trăm vạn đâu, tin không?”.
Hai con mắt to tròn trong veo như
nước của Lolo đã bắt đầu ươn ướt, ngay
lập tức nó chui vào trong lòng Ferri kêu
rầu rĩ từng tiếng. Tôi tự động phiên dịch
mấy tiếng rên rỉ kia như sau: “Vì sao
mình không phải là rồng cái chứ? Hu hu
hu hu”.Thoát được ông thần con kia, tôi chợt
nghĩ, đã lâu lắm rồi mình không nhìn thấy
Loki. Không lâu sau đó, tôi lại nghe
được tin đồn Loki và Gullveig đã chia
tay. Không biết có phải do bắt nạt Lolo
nhiều quá không, mà tôi thấy mình cũng
bớt cảnh giác với Loki hơn nhiều, còn bỏ
chút thời gian đi dạo quanh chỗ gần nhà
hắn.
Vốn chỉ định đi dạo quanh một chút
thôi, nhưng nếu có vô tình bắt gặp... thì
cũng nên giả vờ bình tĩnh, đừng có cãi
nhau với hắn làm gì.
Tôi vừa mới tới gần sân trước, đãthấy Gullveig ôm mặt lao ra, nướt mắt
trào qua kẽ tay, trông vô cùng nhếch
nhác. Cô nàng vừa nhìn thấy tôi, lập tức
xoay người chạy sang hướng khác. Tôi
gọi với theo: “Đại nhân Gullveig, cô sao
thế?”.
“Quá đáng!”, Gullveig xoay lưng về
phía tôi, nghẹn ngào nói: “Ta không biết
mình rốt cuộc đã làm sai chuyện gì, sao
hắn lại đối xử với ta như thế?”.
“Là Loki sao? Anh ta làm gì cô?”
“Hắn quát ta... Nói muốn chia tay với
ta”, Gullveig đưa tay cố lau sạch nước
mắt trên mặt: “Hắn vốn là loại người nhưvậy đấy, ai đối xử không tốt với hắn, hắn
lại càng thích người đó. Thế nhưng khi
chiếm được trọn ven người phụ nữ đó
rồi, hắn sẽ chán ngay lập tức. Là ta sai,
ta quá nghe lời hắn, quá nghe lời hắn...”.
“Sao có thể thế được?”, nhất thời, tôi
cũng chẳng biết phải nói sao: “Cô... cô
đừng buồn quá”.
“Ena, cô không hiểu đâu. Bị người
mình thích ghét bỏ, cảm giác này cô
không hiểu được đâu...” Gullveig lắc đầu
quầy quậy, bỏ đi thật nhanh.
Cô ta đi chưa được bao lâu, giọng nói
của Loki đã vọng từ trên lầu xuống:“Xem đủ chưa?”.
Tôi ngẩng đầu lên. Hắn mặc một chiếc
áo ngủ rộng rãi thoải mái, hình như là
mới tỉnh ngủ, mái tóc ngắn màu đỏ nhìn
có vẻ rất mềm, rất mượt, nhưng hơi bù
xù. Nói xong câu trên, hắn quay đầu, trở
về phòng.
Tôi lập tức đu người lên lan can sân
thượng: “Tuy việc này không liên quan gì
tới tôi, thế nhưng... Gullveig thật lòng
với anh, chuyện này ai cũng biết. Anh
không nên đối xử với cô ta như thế.”.
Loki ngồi xuống sô pha, tự rót cho
mình một ly rượu vang: “Ừ, gì nữa?”.Nhớ tới những lời Gullveig thốt lên
ban nãy, trong lòng tôi lại có chút xót xa.
Chẳng lẽ Loki quả thật giống như lời
Gullveig nói, khi đã chiếm hữu được
hoàn toàn một người con gái, hắn sẽ bắt
đầu chán ghét người ta?
Thế nên, trước đây hắn đối xử tốt với
tôi như thế, đều là vì còn chưa chiếm
được tôi? Sau đêm hôm đó, hắn thỏa mãn
rồi, đến nên đến một ngày tôi không còn
chiều theo hắn nữa, hắn liền nghĩ tôi có
tồn tại hay không cũng không quan trọng?
Dù chiều theo hắn, tôi cũng chỉ có thể rơi
vào kết cục như Gullveig mà thôi?Cũng không sao, tôi... tôi có yêu hắn
đâu. Chỉ là đột nhiên thấy lòng mình
nguội lạnh.
“Vào đây ngồi đi, đứng mãi ngoài đấy
không thấy mệt sao?”, Loki mỉm cười,
nhấp một ngụm rượu vang.
Chương 16: Hỏa thần bị thương
Tôi chần chừ một lúc mới bước vào,
cổ họng như bị thứ gì đó chẹn lại, giọng
nói phát ra khản đặc: “Hỏa thần đại nhânlà một nam nhân điển hình, vốn tôi đã
sớm biết thế rồi, nhưng mãi tới hôm nay
mới hiểu được rõ ràng.”
“Cái gì gọi là nam nhân điển hình?”
“Một khi đã chiếm hữu được, đợi đến
lúc đối phương thật lòng thật dạ yêu
mình rồi thì ngay lập tức chia tay.”
“Ta và Gullveig vốn không phải tình
nhân, thế nên không có khái niệm gọi là
‘chia tay’.”
“Quan hệ của anh và cô ấy chính là
tình nhân.”“Lên giường xong là thành tình nhân?
Vậy chúng ta có phải cũng thế không?”
“Đương nhiên không phải.” Trong
phút chốc, tôi rất sợ hắn lại làm ra
chuyện gì đó mà tôi không thể chấp nhận
nổi. Dường như chỉ cần bản thân nói
thêm mấy câu thật lòng nữa thôi, sẽ bị
tổn thương tới mức thê thảm. Tôi nắm
chặt tay, cố lấy lại dũng khí, nói với hắn:
“Lần đó chỉ là chuyện ngoài ý muốn. Cả
hai chúng ta đều không thích đối phương,
điểm này tôi và anh đều rất rõ.”
Loki nâng ly rượu, nhìn tôi một lúc
lâu, gật đầu, lại uống thêm một ngụm:
“Ừ, đúng thế.”Tôi vốn tưởng khi mình nói ra câu ấy
thì sẽ thấy dễ chịu hơn một chút, ai ngờ
hắn lại thừa nhận một cách bình thản như
thế, nhất thời đầu óc tôi chẳng nghĩ được
gì: “Anh… có thể không thích Gullveig
nữa, nhưng không nên đối xử tuyệt tình
như thế với người ta.” Tới đây, tôi lại
chẳng biết phải nói tiếp gì nữa.
“Nhưng có những lúc, người em thích
lại không có cảm giác gì với em. Bất
luận em làm gì đi chăng nữa, người đó
cũng sẽ không đáp lại tình cảm của em.
Em có thể đi tranh đoạt, dùng mọi thủ
đoạn để có được người đó, nhưng cuối
cùng hắn vẫn không phải là của em, thậmchí còn có thể cực kỳ căm ghét em…
Ena, em ngần ấy tuổi rồi, phải hiểu đạo
lý này chứ.”
“Nếu có người làm nhiều chuyện như
thế vì tôi, nhất định tôi sẽ đối xử với
người đó thật tốt.”
Loki có chút giật mình, sau đó đột
nhiên cười ra tiếng: “Đó là cách xử lý
của cánh phụ nữ các em, Ena ạ. Em cũng
vừa nói đấy thôi, ta là đàn ông.”
“Thế nhưng, Gullveig chưa từng làm
chuyện gì có lỗi với ngài, không phải
sao?”“Em còn định đeo đuổi vấn đề này tới
lúc nào?”, Loki đặt cái ly sang bên cạnh,
có chút không kiên nhẫn, “Từ đầu chúng
ta đã nói rõ với nhau, ngoại trừ việc
cùng nhau vui vẻ ra, không được can
thiệp vào cuộc sống của đối phương, bây
giờ cô ta lại muốn nhiều hơn thế nữa.
Chẳng lẽ chỉ cần Gullveig muốn, ta nhất
định phải thích cô ta?”
Đột nhiên tôi lại nhớ câu hắn từng
nói: Tôi và hắn đính hôn thì cứ đính hôn,
nhưng chẳng có quan hệ gì cả, không can
thiệp chuyện của nhau, nước sông không
phạm nước giếng.
“Tôi hiểu ý anh.” Nhất thời, tôi cònkhông dám ngẩng đầu nhìn hắn, nhỏ giọng
nói: “Những chuyện này đều là chuyện
của anh, không can hệ gì tới tôi cả. Tôi
cũng chỉ thuận miệng hỏi thăm thôi…
Làm phiền anh rồi.”
Tôi xoay người, nhưng còn chưa kịp
đi ra ngoài, cánh tay đã bị hắn níu lại.
“Em nói rõ xem nào, rốt cuộc em
muốn ta phải làm thế nào?”, Loki xoay
người tôi lại, “Mong ta đối xử tốt với cô
ta? Ở cùng cô ta? Hay kết hôn với cô ta
luôn?”
“Chuyện đó… Chuyện đó không liên
quan tới tôi… Anh… buông tôi ra.”Tôi cố gạt tay hắn ra, nhưng sức hắn
rất khỏe, không những chẳng buông tay,
còn túm lấy cả người tôi, áp vào lồng
ngực. Tôi thậm chí còn có thể ngửi thấy
mùi hương nhàn nhạt trên người hắn.
Không biết vì nguyên nhân gì, nhưng tôi
rất sợ tư thế này, bởi thế tôi vùng vẫy
mạnh hơn.
“Có phải chỉ cần ta ở chung với
Gullveig thì em sẽ vừa lòng không?”
Loki nhíu mày, một tay nắm lấy cằm tôi,
từ từ cúi đầu, gương mặt ngày càng sát
gần, nhưng giọng nói lại trở nên dịu dàng
kỳ lạ: “Em không muốn gặp tôi đến vậy
sao…?”Đã chẳng còn đường lui nữa, tôi từ từ
nhắm mắt, hoàn toàn không có đủ dũng
khí để đối diện với ánh nhìn của Loki.
Mãi đến khi môi hắn chạm lên môi tôi,
tôi vẫn nghe rõ từng nhịp đập thình thịch
của quả tim trong lồng ngực mình, còn cả
câu nói mơ hồ của hắn: “Có thật là trong
trái tim này… không có chỗ cho ta?”.
Trời dần tối.
Gió đêm nhẹ lướt qua gương mặt,
mang theo cảm giác lành lạnh. Cũng
không biết có phải là vì lạnh hay không,
tôi vô thức tìm kiếm một nơi ấm áp. Đôi
tay giữ chặt trước ngực hắn dần thôivùng vẫy, tôi nép vào vòm ngực hắn, có
cảm giác như chạm tới một trái tim đang
đập rất nhanh, rất vội. Cơ thể của cả hai
cũng kề sát hơn. Bàn tay giữ chặt cằm tôi
đã thả ra, nhưng tôi không giãy giụa,
ngược lại, còn hơn hé miệng, thử chạm
vào đầu lưỡi hắn.
Chỉ một cái chạm nhẹ, thế mà Loki cứ
như bị kích thích trong nháy mắt, hai tay
vùi vào mái tóc dài của tôi, đỡ lấy đầu
tôi, nhiệt tình đáp trả.
Nụ hôn ấy, kéo dài thật lâu, thật lâu.
Lâu tới độ hình như sinh ra ảo giác.Ở một nơi ngập tràn sương khói giống
như chốn thần tiên, có một cậu bé tóc đỏ
như màu lửa, mặc chiếc áo ngắn màu
trắng chạy về phía tôi, đôi mắt to tròn,
khóe mắt hơn nhếch lên trên và làn da
trắng đến không tì vết, vô cùng đáng yêu,
nhưng trên người lại chi chít những vết
thương lớn nhỏ. Nó nắm chặt lấy vạt áo
tôi, giọng nói trong trẻo mà mềm mại:
“Chị, chị ơi… chị ơi”.
Ngay trong giây phút ấy, bên tai tôi lại
vang lên một giọng nói đầy mê hoặc
khác, có chút mơ hồ: “Ena…”
Tôi mở to mắt, nhìn Loki hai mắt vẫn
nhắm nghiền đang tập trung hết tinh thầnvào hụ hôn. Tim tôi dường như ngừng
đập. Chúng tôi áp sát vào người nhau
như vậy, nên tôi có thể cảm nhận được rõ
ràng thân thể Loki đang nóng dần lên, cả
cái cồm cộm bên dưới nữa…
Tôi đang làm gì?
Chúng tôi đang làm gì thế này?
Khẽ hét lên một tiếng, tôi đẩy hắn thật
mạnh. Hắn không chút đề phòng, ngã lăn
ra phía sau. Tôi lấy tay ôm ngực, lắc đầu
quầy quậy: “Không được, không được…
Anh đừng lại gần, tôi… tôi không muốn
gặp lại anh nữa…”Loki kinh ngạc nhìn tôi, thế nhưng tiến
tới không được lùi lại cũng chẳng xong,
tôi chạy ra ban công, nhanh chóng tụt
xuống, sau đó chạy mất.
Đêm ấy, tất cả tâm tư của tôi đều bị
hình ảnh Loki lấp đầy. Song, tôi lại
chẳng thể nói chuyện này với ai, kể cả
Shia. Tôi đã nhìn thấy người ta hôn nhau
vô số lần, bản thân cũng không phải chưa
từng hôn ai bao giờ… thế nhưng, tất cả
mọi chuyện phát sinh ở chỗ Loki đều
không đúng.
Nụ hôn ấy như một cái hố sâu không
đáy, không một ai là không bị thu hút,
nhưng một khi tới gần, ta sẽ hoàn toàn bịchìm đắm trong đó.
Sự bất an ấy cứ mãi bám lấy tôi.
Cho tới mấy ngày sau, khi tôi nghe
được hai tin sét đánh.
©STE.NT
Tin thứ nhất, Đế vương Shujin của tộc
Aesir sắp tới thăm Vanaheim, đồng thời
ký hiệp thương đình chiến.
Tin thứ hai, Loki rời tộc Vanir mấy
ngày, trên đường gặp phải rất nhiều Thần
tộc Aesir, kể cả chủ thần Hoder, Freyja,Thor, Bragi. Hai bên giao chiến, Loki bị
trọng thương, bất tỉnh nhân sự.
Nếu như không phải quyết định trước
đó của Shujin khiến mọi người thở phào
một hơi, thì lần này Loki hôn mê, chắc
chắn sẽ ảnh hưởng không nhỏ đến sĩ khí
của tộc Vanir chúng tôi. Đây cũng là điều
mà không ai giải thích được. Nếu Loki
đã bị bọn họ đánh trọng thương, vì sao
Shujin còn muốn đình chiến?
Suốt hai ngày sau khi nghe tin Loki bị
thương, tôi đã tới hoàng cung đến sáu,
bảy lần, nhưng lần nào cũng chẳng hỏi
thăm được tin gì. Tôi đi đón Lolo về.
Rất hiển nhiên, thằng oắt này oán hận tôiđã lâu, hơn nữa lòng tự trọng cũng lớn
lắm, ngày xưa tôi đuổi thế nào nó cũng
không đi, thế mà giờ lại đang ôm chặt lấy
Ferri, trừng mắt nhìn tôi, gào thét ầm ĩ,
nhất quyết không chịu về. Sau đó, tôi
kiên quyết lôi xuống, nó mới không tình
nguyện để tôi lôi về nhà. Có điều, cái
thái độ đó không duy trì được bao lâu,
trên đường, tôi thuận tay mua vài viên
kẹo cho Lolo ăn, thế là nó liền không
chút khách khí mà dụi tới dụi lui trên
người tôi.
Mang Lolo về nhà, lại nhìn thấy Shia
ngồi trong phòng khách đốt thuốc như
điên, tóc tai rối bù, bộ dạng chán chường
không sao tả nổi. Tôi nghĩ, chắc vìShujin sắp tới, cô nàng lại nghĩ đến Thor
nên mới thế. Vì vậy tôi ngồi xuống cạnh
Shia: “Tâm trạng đang không tốt sao?”.
Shia nhìn tôi, trên gương mặt chẳng có
nửa điểm ưu phiền, thế nhưng đong đầy
sợ hãi: “Tớ không muốn tiếp tục làm
việc trong hoàng cung nữa”.
“Sao thế? Bọn họ lại làm khó cậu à?”
“Không phải, Ena, tớ không chấp nhận
được”, Shia ngón tay vẫn kẹp điếu thuốc,
bỗng cô nàng ôm chặt lấy tôi: “Công
việc đó quá đáng sợ… Hôm nay tớ nhìn
lén bản kế hoạch, tớ không thể làm tiếp
được.”“Cậu đang nói đến chuyện… tái tạo
chủ thần?”
Cơ thể Shia bỗng dưng cứng lại,
buông tôi ra, sau đó vẫy vẫy tay: “Không
sao. Không có chuyện gì đâu. Loki vẫn
chưa về sao?”
Lolo vẫn đang vắt vẻo trên đùi tôi,
dùng cặp mắt ngây thơ vô tội nhìn xung
quanh.
“Chưa”, tôi cúi đầu, cắn chặt răng:
“Thần tộc Aesir là lũ xấu xa, bao nhiêu
người như thế lại vây đánh một mìnhLoki, còn ra tay rất mạnh. Tớ nghe người
ta nói, không chỉ mình Loki bị thương mà
con rồng của hắn cũng suýt chết…”
Nghe nói thế, Lolo bỗng dưng quay
lại nhìn, bốn chiếc cánh nhỏ xinh áp
trước ngực tôi: “Grừ grừ, grừ grừ…”
“Trong đám người đó, có Thor, đúng
không?”
Tôi hơi sửng sốt, nói: “Ừ”.
Shia ngửa đầu ra ghế sô pha, thở một
hơi nặng nề.“Thôi bỏ đi, quả trứng cốt xà của cậu
đâu?”
“Trả lại cho Teese rồi.”
“Cậu không thích rắn hả?”
“Không phải, trứng của loài cốt gì tớ
cũng thích”, Shia quay người sang chỗ
khác, rít một hơi thuốc cuối cùng, sau đó
châm điếu khác: “Nhưng không phải cứ
thích thì nó sẽ là của mình. Những thứ
của tộc Aesir… đều như thế”.
Hôm sau, Loki được đưa về sảnh cầu
nguyện dũng sĩ, tôi lập tức ôm theo Lolochạy tới hoàng cung, kết quả là không tài
nào chen qua đám đông Thần tộc xúm xít
bên ngoài, đành phải đi vòng ra đằng
sau, kiên nhẫn nhích từng tí một.
Đợi đến lúc tôi tới được cổng chính
của hoàng cung, mặt trời đã bắt đầu lặn
xuống, tôi lại cầm bản đồ, lang thang
trong hoàng cung nửa tiếng đồng hồ mới
tìm được sảnh cầu nguyện dũng sĩ. Freyr
và một đám đại tế ti đang đứng trong đó,
hình như mới kết thúc quá trình chữa trị.
Tôi bị binh sĩ canh cửa cản lại một lúc
lâu thì Freyr mới nhìn thấy.
“Để cô ấy vào đi.”“Anh ta thế nào rồi?”, tôi lập tức chạy
tới cạnh Loki. Hắn đang nhắm mắt nằm
trên chiếc giường làm từ đá hoa cương,
cánh tay, bắp đùi, ngực và đầu đều bị
quấn đầy những băng vải dính đầy máu.
“Bây giờ thì vẫn đang hôn mê, nhưng
thể lực tên tiểu tử này tốt lắm, chắc nằm
một tuần là tỉnh thôi.”
“Thật sao? Thế thì tốt quá…”, tôi vỗ
ngực. Lolo cũng dùng cánh đập ngực liên
hồi, đập được hai cái thì lảo đảo ngã lăn
quay, tôi vội vàng đưa tay đỡ lấy nó:
“Lần sau muốn đập thì dùng hai cánh mà
đập thôi”. Lolo nghiêng đầu suy nghĩ, sau
đó lại dùng nguyên cả bốn cánh mà vỗ.Tôi ôm trán: “Chẳng lẽ bốn cánh của
mày không tách ra hoạt động riêng được
hả?”. Lolo lại tiếp tục dùng cả bốn cánh
mà vỗ ngực.
“A, nhãi con này không phải là con
cháu của Loki sao?”, Freyr nói.
Tôi và Lolo ngạc nhiên nhìn hắn,
không hiểu gì cả.
“Loki vẫn thường nói ‘Đàn ông nhiệt
huyết’ chính là con hắn.”
“Đúng rồi, ‘Đàn ông nhiệt huyết’ sao
rồi?”“Con rồng đó phải điều trị thêm một
thời gian nữa, da nó không dày bằng da
Loki”, Freyr suy nghĩ một lúc, lắc đầu:
“Kỳ thật, chuyện này xảy ra đều do Loki
cả. Vốn dĩ Freyja chỉ định dùng ma pháp
trói buộc, bắt hắn về Asgard thôi, nhưng
hắn có ma pháp cực mạnh, vốn không
trúng phải thần chú trói buộc, lúc đấy mà
hắn chạy là không sao rồi, ai ngờ hắn cứ
liều mạng xông lên, không thèm biết đối
thủ một mất một còn của mình đang lù lù
đứng đấy.”
“Anh đang nói Thor?”
“Thor và Hoder. Chỉ có Thor thôi thì
còn đỡ, Hoder là kỵ sĩ đen, cũng làngười mạnh nhất trong đội của bọn
chúng, chỉ cần để hắn tới gần, nếu là
người bình thường thì không chết cũng
tàn phế. Nhìn vết thương trên đầu Loki,
chắc là kiệt tác do hắn làm ra.”
“Hoder… Anh đang nói thần Bóng tối
sao? Hắn có thù oán gì với Loki chứ?”
“Đều là chuyện rất lâu về trước rồi”,
Freyr cúi đầu, ánh mắt hơi lóe lên: “Tiểu
thư Ena, cô ở đây chăm sóc hắn một lúc,
lát nữa ta sẽ sai người đến canh hắn,
ngày mai là có thể đưa Loki về nhà”. Sau
khi thấy tôi gật đầu, Freyr mỉm cười: “Ta
thay mặt cho bộ dạng lạnh lùng buồn
chán của hắn, xin lỗi tiểu thư Ena, saunày sẽ tìm cơ hội đền bù cho cô”.
Câu cuối cùng kia, tôi nghe mà không
hiểu ra làm sao cả.
Sau khi bọn họ đi rồi, Lolo nhào tới
cạnh “phụ thân” nó, lăn qua lăn lại. Tôi
ngồi xuống cạnh giường Loki, hai tay tì
bên cạnh thân người hắn. Vết máu trên
mặt Loki đã được lau sạch sẽ, nhưng
trông sắc mặt vẫn tái nhợt, chỉ có tóc là
giống mọi khi, đỏ rực như màu hoa hồng
diễm lệ. Trên trán hắn được băng một
tầng vải dày, dù hắn có nhắm mắt, thì
hàng lông mi vẫn cong vút lên. Thế đấy,
kể cả lúc bị thương thì gương mặt ngủ
say của hắn trong bóng đêm vẫn đẹp đếnđộ khiến lòng người điên đảo.
Tôi nắm tay hắn, hôn nhẹ lên trán, sau
đó là sống mũi, chóp mũi, cuối cùng mới
nhẹ nhàng điểm nhẹ lên bờ môi hơi hé.
Freyr là đại tế ti, thế mà cũng có lúc
đoán chệch đường, Loki chỉ hôn mê một
ngày một đêm đã tỉnh rồi.
Gió đã cuối thu, tiết trời se lạnh, mây
trắng đầy trời, mấy điểm màu xanh cuối
cùng cũng đã bị màu vàng nuốt trọn. Hậu
viện của hoàng cung, lá đỏ lả tả rơi, từ
bên trong nhìn ra ngoài cửa sổ, cứ có
cảm giác như tuyết đỏ đang phủ ngập đất
trời. Tin Loki tỉnh lại vừa truyền ra, cảhoàng cung Hoenir như hồi sinh sau giấc
ngủ dài, tiếng hoan hô cười nói vang
vọng tới tận những tầng mây vàng rực
trên cao.
Sau khi tiết học cuối cùng kết thúc, tôi
ôm Lolo chạy tới nhà Loki, vui mừng
hớn hở đẩy cánh cửa phòng ngủ bằng da
ra, lập tức bị khung cảnh bên trong dọa
cho ngây người.
Bức tường như bị phủ một lớp bột
huỳnh quang màu bạc, không trung vẫn
đang lơ lửng vô số lông chim màu vàng
kim, nhưng chỉ cần chúng vừa chạm đất
liền biến mất như chưa từng tồn tại. Tôi
nhìn kỹ, lại nhận ra đó không phải lôngchim. Đây hẳn là ma pháp trị liệu Freyr
dùng để chữa trị cho Loki.
Loki mặc một chiếc áo sơ mi trắng
như tuyết, tựa vào đầu giường, đắp một
tấm chăn bông rất dày ngang đùi, trên
đầu mới được thay băng gạc. Có thể là
do ảnh hưởng của thứ ma pháp kia nên cả
gian phòng trông vừa mộng ảo vừa mỹ
lệ.
Hai cô hầu gái đang bưng cơm trưa và
khay trà đứng bên cạnh giường, một
chiếc bàn nhỏ được đặt ngang chân Loki,
hình như hắn đang chuẩn bị dùng cơm.
“Tỉnh rồi hả?” Tôi vẻ mặt tươi cườichạy tới, ngồi xuống bên giường: “Cảm
thấy thế nào rồi?”.
“Tốt”, Loki hoàn toàn chẳng thèm
nhìn tôi, vẻ mặt có chút phức tạp.
“Anh hôn mê lâu như thế, chắc giờ
đói bụng rồi đúng không? Ăn cơm trước
đã.” Tôi thả túi xuống đất, sau đó giúp
mấy cô hầu gái bày mấy đĩa thức ăn vẫn
còn nóng hổi lên bàn: “Còn nóng đấy,
anh ăn từ từ thôi.”
Hai nàng hầu gái đặt hết đồ ăn xuống
rồi đưa mắt nhìn nhau, lúng túng đứng
đó, không biết tiếp theo phải làm gì.“Các cô ra ngoài trước đi.”
Đợi đến khi các nàng ấy đã ra ngoài
hết, Loki liền đẩy cái bàn xuống cuối
giường, vùi người vào trong chăn, quay
lưng về phía tôi. Lần đầu tiên nhìn hắn
mặc áo sơmi, không biết có phải vì bị
thương hay không, mà tôi thấy bờ vai hắn
nhìn có chút gầy gò.
“Đang giận tôi sao?” Lolo cứ bay qua
bay lại trước mặt, đúng là không có tí
không khí nào cả, tôi với tay túm lấy nó,
dùng một chân đè nó xuống giường, sau
đó khẽ lay Loki: “Nói thế nào thì nói,
sức khỏe vẫn là quan trọng nhất, trước
tiên cứ ăn no đã, sau đó mới giận tiếp,được không?”
Loki vẫn chẳng thèm để ý tới tôi.
“Thực sự là bó tay anh luôn rồi đấy.”
Tôi thở dài thườn thượt, xới cơm cho
hắn rồi cầm dao cắt nhỏ mấy miếng thịt:
“Có cần tôi tự tay đút cơm cho anh luôn
không?”.
“Ena.”
“Sao nào?”
“Chúng ta…”, Loki vẫn quay lưng về
phía tôi: “Chúng ta… đừng gặp nhau nữathì hơn”.
“… Vì sao?”, tôi gần như thốt ra theo
bản năng.
“Chẳng phải hôm trước em nói không
muốn gặp ta nữa sao? Ta cứ nghĩ mãi,
nghĩ mãi, thực ra, có lẽ như thế là tốt
nhất cho cả hai chúng ta”, hắn dừng một
chút, sau đó nói khẽ: “Ta… cũng không
muốn nhìn thấy em nữa. Sau này… chúng
ta cứ coi nhau như người xa lạ đi”.
“Vì sao…”
“Cứ nhìn thấy em là ta lại thấy rất khổsở. Ta không muốn tiếp tục thế này nữa.”
Lông chim vàng óng vẫn lả tả rơi
trong gian phòng rộng, có vài chiếc lông
chậm rãi tan biến trên tóc Loki. Chân tôi
dần buông lỏng, Lolo chui được ra, bắt
đầu ra sức lay chân tôi. Loki không nói
thêm tiếng nào nữa, yên lặng như đã ngủ
rồi.
Tôi biết, chắc chắn sẽ không có kết
cục gì tốt đẹp.
Lúc hắn hôn tôi, tôi đã sớm biết… chỉ
cần tôi thích hắn là coi như đời tôi chấm
dứt.Đột nhiên thấy sống mũi cay cay, tôi
cố cầm nước mắt, đứng lên, lặng lẽ thu
dọn đồ đạc, sau đó gõ đầu Lolo, ý bảo
chúng ta đi thôi. Lolo khẽ grừ grừ hai
tiếng, quay đầu lại nhìn Loki, sau đó tung
bốn cánh bay lên, đột nhiên nó ngoan đến
lạ.
Đi ra cửa, tôi dừng bước.
Thực sự, thực sự không cam lòng tí
nào, tôi vẫn còn rất nhiều điều muốn nói
nhưng không thốt được một từ nào. Nước
mắt rơi xuống không sao ngăn được, từng
giọt, từng giọt, rơi xuống tấm thảm dày,
tôi không dám sụt sịt dù chỉ một tiếng,
yên lặng mở cửa phòng.“Ena, em còn ở đó không?”, giọng nói
của Loki lại một lần nữa vang lên.
“Có”, giọng mũi rất nặng, tôi không
dám nói nhiều hơn một chữ, nếu không
Loki sẽ phát hiện ra mất.
“Ta thích em.”
Thời gian như ngừng trôi trong nháy
mắt, đầu óc tôi trở nên trống rỗng.
Đường nhìn bị nước mắt che mờ, tất cả
như hóa thành ảo giác. Ma pháp hình
lông vũ tựa như cánh hoa lả tả rơi, như lá
đỏ đang khiêu vũ, nhẹ nhàng phiêu diêutrong gian phòng trống trải đến mênh
mông.
“Mặc dù em vĩnh viễn không thích tôi,
tôi vẫn yêu em”, giọng nói của Loki
truyền lại từ sau lưng, hơi trầm thấp, lại
có chút đau thương: “Ta biết, làm thế này
em sẽ càng ghét ta hơn. Nhưng ta có thể
thề, cả đời này, đây là lần đầu tiên cũng
là lần cuối cùng ta khiến em khó xử…
Xin lỗi!”.
Tôi che miệng, cố gắng không cho
mình khóc nấc lên thành tiếng.
Một lúc lâu sau, cả gian phòng vẫn
ngập trong sự tĩnh lặng vô biên.“Em sao thế?”, hắn lại hỏi.
Thực sự tôi không thể dùng bộ dạng
này mà đối diện Loki được. Tôi lau
nước mắt, muốn quay đầu lại, cười đáp
lời hắn. Được người mình thích tỏ tình,
đáng lẽ phải vui sướng đến phát điên
mới đúng, nhưng không hiểu sao, lúc
nghe Loki nói mấy câu này, tôi chỉ thấy
nỗi bi thương khắc sâu tận đáy lòng.
Tôi vẫn không quay đầu lại, mãi tới
khi Loki xuống giường, bước tới sau
lưng tôi: “Ena?”, hắn xoay người tôi lại,
mặt đối mặt.Gương mặt hắn bị nước mắt làm nhòe
đi, nhưng tôi vẫn nhìn thấy ánh mắt kinh
ngạc của Loki. “Vì sao lại khóc?”
Tôi lắc đầu, không nói được câu gì.
“Ta chỉ muốn nói cho em biết thôi,
đâu yêu cầu em đáp lại”, hắn cười khổ,
lau nước mắt cho tôi: “Đừng buồn, cứ
quên nó đi. Ngoan, nghe lời ta… Đừng
khóc nữa”.
Giọng nói của Loki rất dịu dàng, còn
mang theo nỗi áy náy khó kìm nén được,
như thể hắn đã làm sai chuyện gì lớn
lắm, cần tôi tha thứ.Tôi bước lên trước một bước, ôm
chặt lấy Loki, sau đó nép trong vòng tay
ấy, khóc òa lên.
Chương 17: Ngày lễ Nữ thần
Từ hôm đó trở đi, ngày nào tôi cũng
tới nhà Loki thăm hắn. Ngoại trừ hôm tỏ
tình với tôi xong Loki có chút buồn bã,
ngay hôm sau hắn đã khôi phục hoàn toàn
bộ dạng ngày xưa. Mỗi lần tôi hỏi thăm
về vết thương, hắn đều đáp một câu duy
nhất: “Vết thương bé bằng mắt muỗi ấy,
dùng nước rửa mấy lần là được rồi.”Tôi lại hỏi hắn thế vết thương trên đầu
đã hết đau chưa, liệu sau này có để lại
sẹo không, hắn nói: “Đàn ông con trai bị
sẹo thì đã làm sao?”, khiến tôi dở khóc
dở cười.
Thế nhưng đúng như lời Freyr nói,
khả năng hồi phục của Loki ngang tầm
siêu nhân. Chỉ một tuần sau, hắn lại bắt
đầu vào hoàng cung làm việc. Từ khi
Shujin nói sẽ ký hiệp thương đình chiến,
số lượng Thần tộc Aesir xâm nhập vào
lãnh thổ của chúng tôi giảm đi rất nhiều,
toàn lãnh thổ cũng được hòa bình hơn
xưa không ít. Thế nên, phần tử hiếu chiến
chán ngấy việc nội bộ quốc gia như Lokiđã bắt đầu làm mấy chuyện hắn căm ghét.
Một hôm, lần đầu tiên tôi tới thăm
Loki từ sáng sớm tinh mơ, ai ngờ quản
gia lại nói hắn đã tới thần điện Balder
rồi. Sau đó ông ấy hỏi có phải tôi sắp
vào hoàng cung không, rồi đưa cho tôi
một bản kế hoạch luyện kim còn niêm
phong, nhờ tôi chuyển cho Loki.
Tôi tới thần điện Balder, loanh quanh
một lúc lâu trước đại sảnh mênh mông,
phát hiện bên trong điện ngoài mấy gã
lính đang đứng canh thì chẳng còn ai
khác. Tôi thấy thật quái lạ, đang định trả
bản kế hoạch về cho ông quản gia, ai ngờ
vừa quay người lại đã chạm mặt Balder.Đây là lần đầu tiên tôi nhìn thấy ngài
ấy – pháp vương của bộ tộc chúng tôi - ở
cự ly gần như thế. Balder tuổi còn rất trẻ,
mặc một bộ khôi giáp làm từ bạc nguyên
chất, mái tóc ngắn màu vàng kim, nhưng
da lại nghiêng về sắc đồng, khỏe mạnh,
ngũ quan cân đối, nam tính cương nghị,
trên mặt có một vết sẹo dài, cộng thêm
thân hình cực kỳ to cao cường tráng,
hoàn toàn không thấy vẻ non trẻ nào.
“Điện hạ Balder”, tôi có chút mất tự
nhiên, hành lễ với hắn.
Balder nhíu mày nhìn tôi: “Sao cô lại
tới đây?”Tôi ngơ ngác nhìn hắn: “Chỗ này cấm
vào ạ?”
“Đi theo ta”, Balder xoay người bước
đi.
Hắn dẫn tôi ra khỏi thần điện Balder,
đi xuyên qua một vườn hoa, tiến vào
cung điện Hỏa thần. Trong suốt hành
trình, hắn không nói lấy một câu. Tôi
chẳng hiểu ra làm sao cả. Lúc bước vào
hành lang của cung điện Hỏa thần, đột
nhiên tôi nghe thấy tiếng chuyện trò vọng
ra từ một gian phòng nhỏ.“Thật ra… có đôi khi tôi vẫn nghĩ…
Có hay không cũng không quan trọng.”
“Mọi chuyện đều do cậu quyết dịnh,
chúng tôi chỉ giúp đỡ cậu thôi. Loki,
không phải tôi có ý gì đâu, nhưng cậu
làm gì cũng hết sức quyết đoán đến mức
đáng sợ, không bao giờ chừa cho bản
thân đường lui nào cả, sao gặp chuyện
này lại do dự như đàn bà thế?”
“Freyr”, Balder gõ mấy tiếng, sau đó
đẩy cửa ra: “Luyện kim thuật sư của các
ngươi đâu?”.
Freyr và Loki đồng thời quay đầu lại,
thấy tôi đứng sau Balder thì đều ngẩnngười. Cùng lúc ấy, Lolo vốn bị tôi nhét
trong túi, cuối cùng cũng không thở nổi,
giãy giụa bay ra, xẹt qua xẹt lại trên đỉnh
đầu Balder.
Ánh mắt của Freyr chuyển từ người
tôi sang gương mặt Balder, sau đó lại
chuyển từ gương mặt Balder lên đỉnh đầu
hắn, nhìn chằm chằm một lúc, vô thức
đáp lời: “Chắc bọn họ vẫn đang làm
việc…”.
Lolo bắt đầu lượn vòng vòng, cánh
đập liên hồi, nghe chừng cu cậu đang vui
vẻ lắm. Thế nhưng bay lượn được một
lúc, một trận gió lớn thổi qua, mấy cái
cánh nhỏ xíu của Lolo bắt đầu run lêntrong gió. Nó sụt sịt mũi, lại vỗ cánh mấy
cái, lại sụt sịt mũi. Đến lúc này thì cả
Loki cũng phải nhìn lên: “Ena… Ta nghĩ,
em nên bảo nó xuống đi…”.
“Ena?”, Balder có chút giật mình,
quay đầu nhìn tôi, Lolo lại sụt sịt thêm
cái nữa.
“Dạ đúng, thưa Điện hạ”, tôi cũng
nhìn Lolo.
Balder nhìn theo ánh mắt của chúng
tôi, ngửa đầu lên. Đúng lúc này, Lolo
không nhịn nổi nữa, hắt xì một cái rõ to.
Lửa đỏ rừng rực lại bùng lên, Lolo hắt xì
xong cũng thấy hơi xấu hổ, dùng cả bốncánh mà che cái bụng nho nhỏ của mình,
nhăn nhăn nhó nhó. Thế là tôi lại phải
đưa tay ra đỡ lấy nhóc.
Nửa phút sau, Balder cầm khăn tay,
lau gương mặt đen như đít nồi, đùng
đùng bỏ đi.
“Lolo! Từ sáng tới tối, lúc nào cũng
gây chuyện, tao đánh chết mày!” Tôi túm
Lolo lại, tét vài cái thật mạnh vào mông
nó, nó giãy giụa một lúc, sau đó ngã vật
ra lòng bàn tay tôi, giả chết.
“Lo… lo?”, Freyr kinh ngạc nhìn tôi.“Ena”, Loki cũng híp mắt nhìn tôi.
“Đây là đồ mà quản gia nhà anh nhờ
tôi mang đến. Tôi còn có việc nên phải
đi trước”, tôi túm lấy Lolo, chạy ra
ngoài.
“Chờ đã, để ta đưa em về.”
“Người bệnh thì phải ở nhà tĩnh
dưỡng chứ…”
“Để ta đưa em về.”
Hai mươi phút sau, tôi đã ngồi chễm
chệ trên lưng của Đàn ông nhiệt huyết,Lolo thì cố dùng bốn cánh ôm chặt lấy
cái sừng trên lưng cha nó, nhưng ôm hoài
vẫn không vững được, mấy lần suýt bị
gió mạnh thổi bay đi mất. Tôi ngắm sừng
của cha nó, rồi lại liếc nhìn sừng của
Lolo… Ôi trời, cái sừng của Lolo á,
phải dùng kính lúp soi thì may ra mới
thấy.
Làm sao một con rồng có thể phát
triển từ một cục bé xíu như vậy thành một
đống to đùng thế kia nhỉ?
Tôi lại lén ngắm bóng lưng của Loki.
Tuy mùa đông chưa tới, nhưng Hỏa thần
đại nhân đã bắt đầu đi giày da và mặc áo
choàng trắng như tuyết, dày thiệt là dày,lại còn cao cổ nữa. Cũng vì sợ lạnh, nên
Loki không dám bay quá cao. Bay ở tầng
trời thấp, như thể lướt qua vô số song
cửa của những tòa nhà vàng óng, bên
dưới kia là những chiếc lá đỏ đang xoay
tròn nhảy múa. Màu đỏ trập trùng, như
màu tóc của Loki.
“Loki”, tôi gọi nhỏ.
“Sao?”
“Nghe nói mùa đông ở Alfheim rất
đẹp, vừa lúc khóa học của tôi sẽ kết thúc
vào ngày lễ Nữ thần. Tới lúc ấy, chúng ta
tới chỗ đó thăm thú một chuyến nhé?”Loki chẳng nói gì. Áo choàng của hắn
bị từng cơn gió thổi tới hất tung lên.
“Loki, vào ngày lễ Nữ thần, chúng ta
cùng tới Alfheim chơi có được không?”,
cố lấy dũng khí, tôi hỏi thêm lần nữa.
“Ta không đi”, Loki ngừng một chút:
“Mùa đông, ở chỗ đó rất lạnh”.
“Có tôi ở đây, không lạnh đâu.” Tôi
chỉnh lại áo choàng của Loki, sau đó ôm
hắn từ phía sau, tựa vào lưng hắn. Người
ta khi đứng trong gió lớn, luôn dũng cảm
hơn nhiều, dường như dù mình nói gì đi
nữa, cũng chẳng ai nghe thấy.Trong khoảnh khắc đó, thân thể Loki
khẽ run lên, rồi vẫn duy trì mãi trong tình
trạng cứng đơ ấy.
Một lúc lâu sau, hắn mới nói khẽ:
“Em cứ như thế… Thà đừng gặp nữa còn
hơn”.
Tôi hít sâu một hơi, cố ôm hắn chặt
hơn.
Cùng lúc đó, Lolo cũng đang cố gắng
ôm chặt lấy cổ tôi, siết thật lực. Tôi sắp
tắt thở rồi.
Tôi có thể khẳng định khóa học sẽ kếtthúc vào ngày lễ Nữ thần là vì có đủ tự
tin vượt qua kỳ thi cuối cùng ngày hôm
đó. Nhưng có một hôm, tôi thấy Shia
đang hứng chí bừng bừng viết kế hoạch
du ngoạn mùa đông, đột nhiên tôi nghĩ:
Có phải mình quá quan trọng hóa chuyện
thi cử lên không. Nếu cô nàng Shia qua
được, thì tôi có thể cam đoan rằng kỳ thi
lần này cả đám thực tập sinh chẳng ai rớt
hết.
Song, sự thật đã chứng minh tôi chẳng
quan trọng hóa cái gì lên cả. Một tuần
sau, Teese gia nhập đợt tập huấn. Trong
kỳ thi tháng Mười một, thành tích của hắn
ta còn cao hơn cả Shia.Shia bảo lý do cô nàng không qua nổi
kỳ thi là vì chỉ số thông minh của con gái
tóc vàng tương đối thấp. Tôi vẫn cho
rằng khái niệm này rõ là vớ vẩn, đáng lẽ
phải giải thích là: Chỉ số thông minh bình
quân của con gái tóc vàng tương đối
thấp. Nếu Shia không có mái tóc vàng thì
giá trị bình quân ấy chắc chắn sẽ khôi
phục ở mức bình thường.
Tháng Mười một, ở vương đô bắt đầu
có những trận tuyết nhẹ. Những bức
tượng trên đỉnh hoàng cung Hoenir dần
phủ một tầng tuyết trắng. Tới trưa, ánh
mặt trời ấm áp soi rọi khắp nơi, lớp tuyết
trắng như lén trút bỏ áo ngoài, chỉ còn
lại một tầng băng cực mỏng. Lúc này, bapho tượng như được phủ lên mình bởi
tầng ma pháp, tỏa ra thứ ánh sáng bàng
bạc đẹp đến kinh người.
Thế nhưng, nhiệt độ của Vanaheim
vẫn còn bình thường chán. Đất Alfheim
mới thực sự lạnh đến tận xương tủy.
Thông qua quyển sách ma pháp, tôi và
Loki tới được thế giới của các Tinh linh,
vừa mới tới nơi, đã bị một trận gió lạnh
thấu xương quất thẳng vào mặt. Cây thế
giới sẽ không bị khô héo trong trời đông
giá buốt, nhưng từ lâu nó đã bị từng đụn
tuyết thật dày phủ lấp, khoảng không phía
trên tán cây thậm chí còn lởn vởn những
đám sương mù lạnh lẽo trắng nhợt nhưmàu sữa, hội tụ thành từng đám mây mù,
dần bay lên phía bầu trời lấp lánh ánh
sao.
Ở Vanaheim mới là buổi chiều, thế mà
nơi đây đã tối đen.
Alfheim là thánh địa nghỉ ngơi trong
những ngày đông đến. Trời vừa se lạnh,
các chủng tộc ở chín thế giới đều đổ về
đây. Mặc dù, chiến tranh sẽ tạm đình chỉ
trong ngày này, nhưng mỗi khi liếc thấy
bóng dáng Thần tộc Aesir là tôi vẫn thấy
run người.
Bởi vì rất nhiều nơi đều tổ chức hoạt
động kỷ niệm ngày lễ Nữ thần, và dù làđịa phương khác biệt, nhưng cuối cùng
cũng đều thông qua thi đấu để trao phần
thưởng và danh hiệu Nữ thần cho người
chiến thắng. Mà Tinh linh – vốn được cả
thế giới tôn xưng là “Biểu tượng của
dung nhan xinh đẹp và thanh xuân ngắn
ngủi” – lại càng coi trọng ngày lễ này
hơn, thế nên “Nữ thần Tinh linh” tự nhiên
trở thành danh hiệu cao quý nhất.
©.S.T.E.N.T
Lễ mừng của tộc chúng tôi được tổ
chức chủ yếu ở khu vực cảng Modin,
hình thức thi là so nhan sắc, “Nữ thần
Vanir” năm ngoái chính là Gullveig.
Hình thức thi của tộc Aesir là lựa chọnnhững cô gái có khí chất thanh cao và có
thực lực, “Nữ thần Aesir” năm ngoái là
Lãnh chúa Bóng tối – Freyja. Jotunheim
thì tổ chức so tài bằng đấu võ (tôi vẫn
chẳng hiểu rốt cuộc họ định chọn nữ thần
hay võ thần nữa), “Nữ thần Khổng lồ”
năm ngoái là vợ kiếp trước của Loki –
Sigyn. “Nữ thần Người lùn” năm ngoái
là một thợ khai quật rất nổi danh…
“Nữ thần Tinh linh” mỗi năm hầu như
đều là người mới, hơn nữa phần lớn
người thắng đều là Tinh linh hoặc Người
khổng lồ. Số lần thắng của Thần tộc chưa
tới một phần mười. Điều này có liên
quan tới hình thức cho điểm của vòng thi
thứ nhất…Khoảng không phía trên cây thế giới –
cũng chính là thành chính – có một trái
táo màu vàng, đó chính là trái táo của
Idun
[1]
, cô gái nào có thể lấy được trái
táo đó xuống thì sẽ giành được danh hiệu
“Nữ thần Tinh linh”. Không chỉ thế, ăn
trái táo đó vào sẽ có thể trẻ ra hai mươi
tuổi, bất kể là chủng tộc gì. Nhưng nếu là
người mới thành niên thì ăn vào sẽ không
có tác dụng. Chỉ trong chốc lát nữa thôi,
những người tham gia cuộc thi sẽ bắt đầu
hùng hổ lao vào chiến đấu vì một trái táo
con con.
[1] Idun là hóa thân của thanh xuân và tuổi
trẻ, đồng thời phụ trách quản lý cây táo vàng có
thể khiến chư thần duy trì tuổi thanh xuân.Đứng nhìn năm gốc đại thụ vây quanh
cây thế giới Yggdrasil, tôi mặc một
chiếc áo choàng lông trắng có mũ, đeo
một đôi găng cũng trắng như tuyết, kéo
tay Loki: “Lát nữa nhờ hết vào anh đấy,
nói gì thì nói hôm nay tôi phải ăn được
quả táo vàng!”.
“Ta thì không có vấn đề gì, nhưng trừ
phi ăn gian, chứ không thì xác suất lấy
được trái táo chưa được nổi năm mươi
phần trăm”, Loki bước lên trước vài
bước: “Đi theo ta”.
Chúng tôi tới xếp hàng bên cạnh dòng
sông băng, vô số những cô gái xinh nhưmộng ăn mặc đủ loại quần áo đi qua đi
lại như trẩy hội.
Lần thi này được tiến hành theo kiểu
đấu loại, vòng thứ nhất là thi sắc đẹp.
Cửa này không quá khó qua, chỉ cần dung
mạo hơn bình thường một chút, giọng nói
không đến nỗi tệ, bước lên lượn một
vòng, hát một bài, chỉ cần để cho mấy vị
giám khảo đến từ tám chủng tộc khác
nhau chấm cho hơn bốn mươi điểm
(điểm tối đa là tám mươi) là dư sức qua
cầu. Mỗi chủng tộc có hai giám khảo,
giám khảo thuộc chủng tộc nào thì không
được chấm điểm cho “gà nhà”. Theo luật
đó, giám khảo của tộc Aesir và Vanir
chắc chắn cho tộc đối địch không điểm,vừa lên sân khấu chưa kịp thi thố gì đã
mất đứt hai mươi điểm, vậy nên có một
sự thật không thể nào tránh được, ấy là
các thí sinh Thần tộc thường bị bắn rụng
như sung ở ngay vòng loại.
Tôi quay đầu lại, cười với Loki:
“Anh đoán thử xem tôi có thể giành được
bao nhiêu điểm?”
“Ba mươi chín”, Loki trả lời không
do dự.
Tôi đấm hắn một cú, sau đó xoay mặt
đi, không thèm để ý tới hắn nữa.Lúc này, tôi đột nhiên nghe được
giọng nói của một vị giám khảo Tinh linh
truyền tới từ phía trước: “Thần tộc Vanir,
Shia”.
Tôi và Loki đưa mắt nhìn nhau, sau
đó cùng nhoài người nhìn lên phía
trước… Không phải trùng tên, đúng là
Shia thật.
Cô nàng mặc một bộ váy mùa đông đỏ
thẫm, mái tóc xoăn vàng kim lấp lánh
hơn hẳn ngày thường. Chuyện đáng nhắc
tới nhất chính là, trong thời tiết rét căm
căm như thế này, ấy thế mà cô nàng vẫn
dám mặc một bộ váy trễ ngực, khoe ra
vòng một căng đầy nhựa sống. Shia hấtcao gương mặt trang điểm đầy tinh tế,
ngẩng đầu ưỡn ngực đi tới bên cạnh sông
băng, nhẹ kéo tà váy, sau đó bắt đầu cất
cao giọng hát bài cô nàng thích nhất –
Quả táo vàng của Idun. Kể ra thì cũng
rất hợp với hoàn cảnh hiện giờ.
Ngay sau đó, hai giám khảo tộc Aesir
mở rộng cánh tay, hai vòng tròn băng ma
pháp cực lớn từ từ mọc lên. Giám khảo
Khổng lồ một người cho tám điểm, một
người cho chín điểm. Hai vị giám khảo
Tinh linh thì cho một điểm mười và một
điểm chín. Giám khảo tộc Người lùn thì
một người cho năm điểm, một người cho
bảy điểm.Điểm tổng cộng là bốn mươi tám.
Shia không thèm để ý tới hai giám khảo
tộc Aesir, mà quay sang trừng mắt nhìn
gã Người lùn dám cho cô nàng năm
điểm. Rất hiển nhiên, cái điểm năm ấy
chọc đến tự tôn của cô nàng nhiều hơn
hai điểm không nhiều. Thế nhưng dù sao
Người lùn cũng thuộc phe ủng hộ Thần
tộc Aesir, lại thêm vụ rất ghét tóc màu
nhạt, tiêu chuẩn thẩm mỹ bất đồng,
chuyện này cũng chẳng trách được người
ta.
Sau đó, một Tinh linh còn lâu mới đẹp
bằng Shia ẵm trọn sáu mươi ba điểm.
Tiếp nữa là một Thần tộc Aesir bị Tinh
linh cho điểm cực thấp nên bị rớt – bamươi chín điểm. Tôi quay đầu, liếc mắt
nhìn Loki. Loki dùng ánh mắt vô tội nhìn
lại, khẽ nở nụ cười.
Đúng lúc này, ánh nhìn của tôi bị một
bóng người thu hút.
Từng bông hoa tuyết nhẹ buông từ
tầng trời cao vút.
Chàng trai kia đứng ở bên bờ sông tít
phía đằng xa, có mái tóc ngắn đen sẫm,
mặc chiếc áo dài trắng như tuyết được
làm từ da sói. Lúc này, hắn ta đang chống
hai tay vào hông, hơi nghiêng đầu, miệng
phả ra làn sương trắng, ngẩng lên nhìn
cây thế giới Yggdrasil. Phía sau có mộtnhóm tùy tùng cung kính mà yên lặng
đứng chờ.
Bởi vì đứng quá xa, nên tôi không
nhìn rõ khuôn mặt hắn, chỉ biết đó là một
Thần tộc Aesir.
Tôi không biết vì sao mình không tài
nào rời mắt khỏi con người đó.
“Thần tộc Vanir, Ena.”
Mãi đến khi tiếng gọi vang lên, tôi
mới lấy lại tinh thần. Tôi quay mặt về
hướng Loki, giơ cao tay ra ký hiệu tất
thắng, sau đó chầm chậm chạy tới bên bờsông.Mỗi chủng tộc có một quan niệm riêng
về cái đẹp: Người khổng lồ thích vẻ đẹp
hoạt bát, khỏe khoắn; Người lùn lại thiên
vị những người có dáng vợ hiền dâu
đảm, đức hạnh hiền lành; Tinh linh
nghiêng về nét đẹp thanh thoát đáng yêu;
Thần tộc Vanir thì đặc biệt ưa thích
những cô nàng quyến rũ tóc vàng; Thần
tộc Aesir cực kỳ coi trọng những cô gái
tóc đen có vẻ đẹp lạnh lùng cao quý.
Tôi tuy không có tí ưu thế nào cả,
nhưng tôi không tự đặt ra yêu cầu cao
như Shia, bốn mươi điểm là đủ rồi.
Tuyết rơi càng lúc càng lớn, từngbông, từng bông như khiêu vũ giữa trời.
Nhìn về phía chàng thanh niên tóc đỏ
nổi bật giữa đám đông, tôi không kìm
được nở nụ cười với hắn.
Từng cơn gió lạnh rít bên tai, tôi hạ
chiếc mũ liền áo xuống, mái tóc đen dài
tới thắt lưng bị gió thổi tung, bay loạn
trong gió tuyết.
Ban đêm, những vì sao giăng kín bầu
trời như treo lơ lửng trên đỉnh cây thế
giới, tỏa ra tia sáng nhẹ nhàng êm dịu,
chiếu xuống mặt đất phủ đầy tuyết bên
sông. Ánh đèn lấp lánh từ bờ bên kia
chiếu rọi qua đây, phản chiếu vào từngđôi mắt. Những bông hoa tuyết nhẹ nhàng
buông rơi như biến ảo thành đủ thứ sắc
màu dưới ánh sao khuya, rơi là tả trên
vai, trên tóc.
Hai tay bắt chéo trước ngực, tôi hít
sâu một hơi, bắt đầu cất giọng.
Tôi thường xuyên buộc tóc, thỉnh
thoảng mới để xõa, thế mà mái tóc dài
kia chẳng chịu phối hợp với tôi, cứ bay
loạn lên, che hết tầm mắt. Đưa tay vén
tóc ra sau, tôi bắt gặp ánh nhìn chăm chú
của Loki, ánh mắt thậm chí còn có chút
ngẩn ngơ. Đột nhiên tôi thấy dũng khí của
mình được tăng thêm nhiều lắm, ý cười
vương trên khóe miệng, tôi ngâm ngahoàn chỉnh khúc hát Hồi ức nơi thần
điện Valhalla.
Dần dần, tuyết rơi dày hơn, từng bông
tuyết lớn như cánh hoa, mang theo hơi
lạnh mù sương của trời đông, xoay tròn
theo gió, khiến đường nhìn có chút mơ
hồ không rõ. Tôi thậm chí có thể nghe
thấy tiếng vọng của chính mình, không
quá rõ ràng, âm vang hư vô mờ ảo, như
bị thứ gì khiến cho nát vụn, dư âm chưa
hết, âm khác đã vang lên, đánh tan âm
trước, lặp đi lặp lại nhiều lần, mãi quẩn
quanh nơi mảnh đất trống trải mênh mông
này.
Sau khi âm thanh cuối cùng chấm dứt,vẫn không có vị giám khảo nào chấm
điểm. Mọi người đều nhìn cả vào tôi.
Tôi bắt đầu thấy có chút hối hận.
Chẳng lẽ vừa rồi mình hát say sưa
quá… Hay là tiếng quá to?
“Tiểu thư Ena”, lúc này, một vị giám
khảo tộc Vanir ngẩng đầu nhìn tôi: “Cô
biết cổ ngữ Thần tộc sao?”.
“Tôi chỉ biết sơ sơ. Khúc ca này là
do chị tôi dạy khi còn bé.”
Cổ ngữ Thần tộc là ngôn ngữ củaThần tộc trước khi thế giới mới được
sinh ra, không phân ra là Vanir hay
Aesir. Khi chị dạy cho tôi bài hát này,
chị đã từng thủ thỉ, nếu có một ngày
chúng ta được nói lại thứ ngôn ngữ ấy,
vậy thì chắc chắn đó là ngày hòa bình trở
lại.
Vị giám khảo kia gật đầu, mấy vị giám
khảo còn lại mới chợt nhớ ra còn cần
chấm điểm.
Giám khảo Khổng lồ cho điểm đầu
tiên, chín điểm và tám điểm.
Giám khảo Tinh linh cho một điểm
chín và một điểm mười.Giám khảo Người lùn cho một điểm
tám và một điểm bảy.
Tốt, năm mươi mốt điểm. Không ngờ
tôi lại biểu diễn thành công như thế. Ôm
tâm trạng cực kỳ thỏa mãn định xuống
phía dưới, tôi lại đột ngột thấy số mười
ma pháp hiện lên trên tay một giám khảo
tộc Aesir.
Tôi há hốc mồm, may mà chưa kịp
thốt ra: “Ông nhìn kỹ giùm cái, tôi là tộc
Vanir đấy”. Đương nhiên, không phải
một mình tôi kinh ngạc, những người xếp
hàng cũng không hiểu ra sao, xì xào bàn
tán.“Cậu xem kỹ lại đi, cô ta là Thần tộc
Vanir”, vị giám khảo tộc Aesir còn lại
đẩy nhẹ tay của người vừa chấm điểm.
“Tớ biết. Nhưng cậu không thấy bất
luận là xét vẻ bề ngoài, khí chất hay
giọng hát, cô ta đều hoàn mỹ tới mức
không chê vào đâu được sao? Không cho
điểm tối đa thì tớ thấy có lỗi với lương
tâm mình lắm.”
“Đúng là cô ta rất đẹp, nhưng chẳng
ảnh hưởng gì đến chuyện chấm điểm cả.”
Thế là tôi lãnh một điểm không.Nghe được mấy câu đối thoại của hai
người đó, suýt nữa thì tôi ngã lăn ra đất.
Sống bao nhiêu năm trên đời rồi, thế mà
lời nhận xét tốt đẹp nhất tôi từng nghe lại
thốt ra từ miệng một Thần tộc Aesir. Có
điều, đúng là tộc Aesir rất thích khí chất
lạnh lùng, cũng chính là thứ mà Shia gọi
là “lầm lì” ấy. Hơn nữa, đối với bọn họ,
màu đen là màu cao quý nhất, tóc đen
mắt đen có một địa vị vô cùng vững
vàng.
Đột nhiên tôi nhớ tới chàng trai mình
vừa nhìn thấy ban nãy.
Nhìn về phía bờ sông, nơi người đó
vừa đứng đã chẳng còn bóng dáng mộtai.
Nhưng chuyện này cũng không còn
quan trọng nữa. Tôi chạy tới chỗ Loki,
ngẩng mặt cười với hắn: “Thấy sao?”.
“Đẹp lắm”, Loki nhẹ nhàng vuốt ve gò
má tôi, giọng nói dịu dàng như nước:
“Lúc nào em cũng đẹp”.
Tôi bị hắn nói cho ngượng chín mặt,
cúi đầu cười khan: “Tôi ở trên cây chờ
anh, anh nhất định phải lên đấy, không lại
mất công tôi gân cổ lên hát nãy giờ”.
“Được.”Tôi quay người bay lên cây. Trong lúc
ấy, tôi đột nhiên nhớ ra một chuyện.
Những Thần tộc Aesir địa vị tương
đối cao đều có mái tóc màu đen, mà sở
hữu màu tóc đen thuần túy chỉ có hai
người: Hoder và Shujin.
Chương 18: Cây thế giới
Theo đúng quy trình, ở vòng thi thứ
hai, các nữ thần vượt qua vòng trước bắt
đầu tuyển dũng sĩ cho mình. Các dũng sĩsẽ so tài võ nghệ với những người bảo
vệ cây thế giới, sau đó những người bảo
vệ sẽ để cho gấp đôi số dũng sĩ lên cây,
để các nữ thần chọn cho mình một người
hợp tác thích hợp nhất. Mỗi dũng sĩ chỉ
có hai cơ hội lựa chọn, nếu bị nữ thần từ
chối đến lần thứ hai thì sẽ bị loại. Cũng
tương tự như thế, nếu nữ thần nào không
có dũng sĩ theo đuổi, hoặc từ chối tất cả
những người theo đuổi, vậy vị nữ thần đó
cũng chỉ đành ngậm ngùi dừng lại ở vòng
hai.
Cành to nhất của cây thế giới có thể
trụ vững được khi có đến ba đứa như tôi
ngồi lên ấy chứ, vì vậy tôi ngồi trên cành
thấy rất an toàn. Thế nhưng chỉ một lúcsau tôi đã bị cuốn vào một cuộc so sánh
với vị mỹ nữ tóc vàng đối diện. May là
không lâu sau, có một gã trai khổng lồ
còn rất trẻ đã quỳ xuống trước mặt Shia,
nhìn cô nàng bằng ánh mắt chân thành tha
thiết nhất.
“Tôi không biết nói tiếng của Người
khổng lồ”, Shia xua xua tay.
Chàng trai khổng lồ kia vẫn không bỏ
cuộc, nói với cô nàng mấy câu gì đó mà
đến tôi cũng chẳng hiểu được.
“Tôi không nói được tiếng của Người
- khổng - lồ, hiểu không?”, Shia kéo dài
giọng, sau đó chỉ lên trên ngọn cây, rồivẽ một đường cong trong không khí: “Tôi
muốn ăn quả - táo - vàng, tôi muốn làm
nữ - thần, hiểu không!!!”. Lời vừa dứt,
một ánh mắt đầy thù hận như sóng điện bị
cô nàng lia sang chỗ tôi.
Tôi nghiêng người, tránh được dòng
điện vô hình ấy, sau đó hất mặt lên, ném
cho cô nàng một luồng sóng điện y
chang. Shia chỉ giơ tay vẩy một cái đã
đánh bay luồng điện của tôi, sau đó xoay
mặt nhanh như chớp, mỉm cười với một
gã Thần tộc Vanir: “A, xin lỗi, tôi đã hẹn
với anh trai là sẽ đi cùng nhau mất rồi”.
Shia, cậu lôi đâu ra một ông anh trai
thế?“Nhưng nếu đi cùng anh trai thì không
thể lấy được táo vàng, những người tham
gia cuộc thi này nhất định phải có tình
yêu”, gã Thần tộc kia hôn lên tay cô
nàng: “Tiểu thư Shia, ta ngưỡng mộ em
đã rất lâu rồi…”.
Tôi còn đang cảm khái rằng “anh
chàng này đẹp trai quá trời”, thì đã có
người quỳ xuống trước mặt tôi. Tôi quay
đầu lại, đang định nói “anh đi tìm người
khác đi”, lại bị người kia dọa cho một
trận.
“Hãy đi với ta.”Thái độ của hắn ta rất lạnh lùng,
nhưng giọng nói cực êm tai, hơn nữa
trong mắt lại bùng cháy thứ ham muốn
độc chiếm người khác. Bình thường, con
gái khó mà chống cự được loại đàn ông
như thế, hơn nữa, hắn ta cực kỳ đẹp trai,
sở hữu mái tóc dài màu tím nhạt, cùng
chiếc mũi cao, thẳng…
Vừa nhìn đến đó thôi, tôi đã suýt ngã
lộn cổ từ trên cây xuống.
“Không cần, không cần.”
Tôi vừa mới mở miệng, hắn đã kinh
ngạc nhìn tôi: “Tiểu thư, cô đang nói
giỡn với tôi sao?”.“Đi đi, đi đi.”
Tôi cố hết sức kiềm chế ham muốn
của bản thân, cố ngăn mình đừng lôi thứ
gì đó từ trong túi ra mà ném chết hắn.
Nhưng hắn vẫn không tin sự thật bày ra
trước mắt, tiếp tục nói: “Dù có muốn từ
chối, cũng không cần thiết phải giả dạng
đám chó Vanir như thế”. Sau đó hắn
đứng lên, trong chớp mắt di chuyển tới
trước mặt một cô gái tộc Aesir khác.
Hắn đi rồi, tôi vẫn chưa hoàn hồn, lấy
tay ôm ngực, sau đó lại phải đối mặt với
một gã Aesir có mái tóc màu lam: “Cô đi
một mình sao?”.Shia nhìn tôi, thở dài bất đắc dĩ, sau
đó đưa tay cho “ông anh trai” Teese của
cô nàng nắm, nghêng ngang đi mất.
“Tôi là Thần tộc Vanir.”
Hắn ta nhíu mày, cũng nhanh chóng bỏ
đi.
Tiếp sau đó là một gã Người lùn,
thêm một gã Thần tộc Aesir, một gã
Khổng lồ, cuối cùng mới thấy một anh
chàng Thần tộc Vanir: “Xin thứ lỗi cho
sự mạo muội của tôi, phải chăng tiểu thư
là Thần tộc Vanir?”.Vừa nhìn thấy nụ cười tủm tỉm rất
quen thuộc của tộc Vanir, tôi cảm động
đến độ nước mắt chảy ròng ròng:
“Phải, đương nhiên phải rồi.”
“Quả nhiên, vẻ ngoài của tiểu thư thật
đặc biệt, nhưng chỉ cần nhìn tư thế ngồi
và thần thái của em, thêm cả gương mặt
dịu dàng kia nữa, liếc mắt là ta có thể
nhận ra em chính là thục nữ của bộ lạc
mình. Không biết ta có vinh hạnh được
trở thành dũng sĩ của em không?”
“… Thật ngại quá, tôi đang chờ một
người bạn.”Hắn vừa đi khỏi, một gã tộc Aesir đã
lao tới, dùng thứ ngôn ngữ chỉ nghe thôi
đã thấy mất cảm tình mà nói với tôi:
“Vừa nãy cô cười cợt gì với gã Vanir
kia? Bán đứng bộ tộc như thế, không biết
xấu hổ à?”.
“Tôi có phải tộc Aesir…”
Lời nói chưa dứt, một khối cầu lửa
cực kỳ quen thuộc đã giáng xuống từ trời
cao. Gã Aesir kia bị đánh rớt xuống gốc
cây.
“Xin lỗi Ena, vừa nãy ta bị Freyja với
Hoder chặn lại”, Loki xuất hiện trước
mặt, nắm lấy tay tôi: “Gã vừa nãy khônglàm gì em chứ?”.
“Bọn họ cũng tới đây?”
“Hôm nay ngay cả Shujin cũng tới”,
mặt Loki nhăn lại: “Nhưng hình như
chúng chỉ đi ngang qua đây chứ không
phải tới tham gia thi đấu”.
Nói thế thì nam nhân tóc đen ban nãy
không phải Hoder thì chính là Shujin.
Nhịp thở của Loki hơi gấp, tôi nhìn hắn
một lượt từ trên xuống dưới. Hắn lau mồ
hôi trên trán, ngạc nhiên nhìn tôi: “Em
sao thế?”.“Anh không bị thương chứ?”
“Hôm nay không thấy Thor đâu, hai
người kia còn chưa đủ làm món tráng
miệng cho ta.”
“Đúng là Hỏa thần đại nhân, thật lợi
hại.” Tôi híp mắt lại gần hắn, dang tay
ra: “Hỏa thần đại nhân, bế tôi lên cây
nào”.
Loki bật cười, lập tức bế bổng tôi lên.
Mấy vòng thi sau có hơi bất thường
một chút. Bởi vì sau khi lên thêm một
tầng cây nữa, các vị nữ thần không thểchạm chân xuống đất, càng không thể lơ
lửng bước trên không hay di chuyển tức
thời. Nói cách khác, ôm cũng được mà
cõng cũng được, những dũng sĩ phải cố
gắng kiên trì, đưa các vị nữ thần lên tới
đỉnh của cây thế giới.
Đột nhiên, một bóng người lóe lên,
xuất hiện ở chỗ cách chúng tôi không xa.
Hắn chính là Thor đang dùng ma pháp
nâng một cô gái cực kỳ xinh đẹp của tộc
Aesir. Hắn lạnh lùng liếc mắt nhìn chúng
tôi: “Hôm nay ta tới đây tham gia thi
đấu, không đánh với các ngươi”. Nói
xong, hắn liền bay vọt lên phía trước,
men theo cầu thang bộ bằng gỗ.“Lần trước, lúc kéo cả đám người vây
đánh ta, hắn dương dương tự đắc lắm cơ
mà, sao bây giờ lại nhũn như con chi chi
thế?”, Loki nở nụ cười xấu xa: “Đã thế,
đợi đến lúc thi xong ta nhất định phải
vờn hắn một trận ra trò”.
“Hình như hắn dùng ma pháp để ôm
nữ thần lên cây… Vậy cũng được hả?”
“Đương nhiên là được.”
“Vậy sao anh không dùng?”
“Không muốn dùng.”“Chẳng phải thể lực của ma đạo sư rất
có vấn đề sao?”
“Ta trước tiên là Hỏa thần, kế đó mới
là ma đạo sư. Thể lực của ta rất tốt, bất
kể là phương diện nào”, Loki hơi cúi
đầu, dịu dàng thì thầm bên tai tôi: “…
Phương diện nào cũng thế”.
“Phương diện nào cũng thế? Ví dụ thử
coi?”
“Đợi lúc về nhà sẽ làm mẫu cho em
xem.”“Được”, tôi ôm lấy cổ Loki, ngả
người dựa lên vai hắn, “Chúng ta đi
thôi”.
Trong một hốc lớn nằm lưng chừng
trên cây thế giới, nhóm nữ thần – dũng sĩ
đầu tiên đang đợi sẵn, đa phần các nữ
thần đều được các dũng sĩ cõng trên
lưng. Dường như chỉ có mấy dũng sĩ
Khổng lồ là đang bế mấy nữ thần Tinh
linh hoặc Người lùn, thêm cả tôi và Loki
nữa.
Teese đang cõng Shia. Hai tay Shia
vòng qua, ôm chặt lấy cổ hắn, đúng
chuẩn bộ dạng một cô gái nhỏ e thẹn dịu
dàng. Gương mặt hai người kề sát nhau,nói được vài câu lại thơm đối phương
một cái. Tôi rất hiếu kỳ, không biết Thor
nhìn thấy màn này sẽ nghĩ gì. Tôi vô thức
nhìn xung quanh tìm một vòng, nhưng
chẳng thấy bóng dáng hắn đâu.
“Ena, lát nữa mà có thua chị đây thì
cũng đừng ngoác mồm ra khóc nhé”, Shia
lại bắt đầu khiêu khích tôi.
“Hai đứa ranh các cậu, một mình tớ
đủ sức cho đo ván rồi.”
“Xì, có Hỏa thần chống lưng thì giỏi
lắm đấy à? Giết chết không tha!”, Shia
nói xong, lại hôn Teese một cái thật mặn
nồng.“Ai nói với cậu là tớ dựa hơi Loki?
Một mình chị Ena đây đủ đánh văng cả
hai người rồi…”
Nhưng Shia chẳng thèm để ý tới tôi,
nói với Teese bằng cái giọng ngọt như
đường: “Chúng mình là đôi tình nhân vô
cùng ăn ý, chứ đâu có giống hai đứa ranh
con trong thời kỳ ám muội, quanh co
vòng vèo, lôi lôi kéo kéo kia, anh yêu
nhỉ?”.
Tôi nghe cô nàng nói thế mà đỏ bừng
mặt, chẳng dám ngẩng đầu lên nhìn Loki
nữa. “Nói lăng nhăng cái gì đấy, chị đây
ám muội bao giờ, tuyệt đối không ámmuội…”
“Theo lời cậu nói, thì hai người các
cậu chính là tình nhân rồi? Là tình nhân
thì hôn nhau một cái cho chị xem nào.”
Những người xung quanh đều nhìn
chúng tôi, tôi bắt đầu cuống cả lên. Ngay
lập tức, Loki nâng cằm tôi lên định hôn
một cái.
“Không được, bao nhiêu người thế
này, không được.”
“Hôn nhẹ một cái thôi, không sao
đâu.”Nhìn vào mắt Loki, tim tôi lại bắt đầu
đập loạn cả lên. Còn chưa kịp đáp lời,
hắn đã nghiêng đầu, cúi xuống, nhẹ nhàng
chạm bờ môi tôi. Trong khoảnh khắc, trái
tim tôi như muốn lao ra khỏi lồng ngực.
“Oa, tớ quên mất là hai người đã…
Là tớ sai lầm, hai người được đấy!” Tôi
bị Shia nói cho không còn mặt mũi nào
mà nhìn đời nữa, vùi mặt vào lòng Loki
nhất quyết không chịu ngẩng đầu lên. Vậy
mà Shia vẫn cứ oang oang bên cạnh. Tôi
không khỏi thở dài cảm khái, cô nàng này
đúng là chỉ ở trước mặt Teese mới có thể
lộ bản chất đến độ này.
Đúng lúc ấy, phía sau đột ngột truyềnđến âm thanh nũng nịu của một cô gái tộc
Aesir: “Chồng ơi, anh cứ nhìn chằm
chằm con bé tộc Vanir kia làm gì thế?”.
“Đâu có”, là giọng của Thor.
Tôi, Loki và cả Shia đều không kìm
được mà đổ dồn ánh mắt về phía phát ra
tiếng nói: Thor đang dùng ma pháp, bế
một cô gái Aesir có màu tóc giống hệt
như hắn lên. Cô gái kia ăn mặt vô cùng
gợi cảm, nhưng gương mặt thì non choẹt,
còn trẻ hơn cả Shia nữa. Cô ta không chỉ
có gương mặt xinh đẹp ngọt ngào, đường
cong lả lướt tinh tế, mà vóc người cũng
khá cao. Đôi mắt cô nàng to tròn, không
dài hẹp như mắt của Thần tộc Aesir, hìnhnhư là hỗn huyết của tộc Aesir và Người
khổng lồ.
Cô ta hoàn toàn chẳng đếm xỉa gì đến
ánh nhìn của chúng tôi: “Mấy nữ nhân
tộc Vanir cứ thích khoe khoang cái mái
tóc vàng tầm thường dung tục, màu môi
rẻ tiền cộng với thân hình thô cứng, còn
thích nhập nhằng không rõ với tất cả đám
đàn ông theo đuổi mình, thật là không thể
hiểu nổi. Chồng à, không biết mấy cô
nàng não ngắn đó đang nghĩ cái gì nhỉ?”.
Gương mặt Shia vốn đã trắng bóc, lúc
này hoàn toàn không có tí sắc hồng nào.
Nhưng Thor dường như không phát hiện
có người đang nhìn mình, hắn quay đầunhìn sang chỗ khác: “Ta không biết”.
Thì ra Thor đã kết hôn, cũng không
ngờ Shia sẽ tới chỗ này. Bên hông của vợ
hắn có một túi đựng ống nghiệm, hẳn cô
nàng là một phục ma quan. Cô nàng dám
nói mấy câu ngông cuồng như thế, tôi
cũng có thể lờ mờ đoán được, dưới sự
bảo vệ của ông chồng là người đứng đầu
đám thần quan Bóng tối ở Asgard, cô
nàng đã giết được không ít Thần tộc
Vanir, nói không chừng còn chưa bị đánh
bại lần nào.
Shia bình thường tuyệt đối không chịu
được khi bị người ta nói thế. Vậy mà lúc
này cô nàng ngây ra như phỗng, chắcchắn là vì câu “chồng ơi” nũng nịu của vị
mỹ nữ hỗn huyết kia.
“Chồng ơi, sao chồng cứ nhìn con bé
xấu xí tộc Vanir kia làm gì?” Cô nàng
khẽ đẩy Thor, “Người như cô ta ra
đường chỗ nào chả gặp”.
Lúc này, khóe mắt Shia đã bắt đầu hoe
đỏ. Cô ấy ôm chặt cổ Teese, vùi đầu
giữa hai cánh tay. Bấy giờ Teese mới để
ý thấy sự tình có gì không ổn, vội vã hỏi:
“Shia, em làm sao thế?”.
“Anh ném tôi đến chỗ bọn họ đi”, tôi
ngẩng đầu nói với Loki.“Em định làm gì?”
“Chỉ cần chân không chạm đất, người
không di chuyển thì vẫn đúng nội quy.
Cấm anh xoay người lại, tự tôi lo được.”
“Được”, Loki nghe lời tôi, “Em nhớ
cẩn thận, đừng di chuyển”.
Tôi lơ lửng trước mặt hai người kia,
nhìn xuống cô vợ của Thor: “Cô em, thử
nói lại mấy câu vừa nãy xem nào”.
Cô ta nghiêng đầu nhìn tôi: “Chị à,
sao chị lại nói tiếng của tộc Vanir”.“Bởi vì chị đây tới từ Vanaheim…”,
tôi mỉm cười, nhéo má cô ta: “Cô bé, sau
này làm việc gì cũng nên kiềm chế một
chút. Chồng của cô em lại thích mấy cô
nàng xinh đẹp có mái tóc vàng giá rẻ mà
cô em vừa chê bai đấy, còn năm lần bảy
lượt mò tới nhà của người ta cơ. Chị đây
bị chồng em làm phiền sắp điên lên rồi
đấy… Em nói xem, sao ông chồng yêu
quý của em chẳng thèm nhìn xem người
ta đã có bạn trai chưa mà cứ liều chết
xông lên quấn lấy là thế nào?”.
Cô vợ của Thor rít lên một tiếng, tất
cả mọi người trong hốc cây đều quay lại
nhìn chúng tôi. Cô nàng vừa hoảng sợ
vừa tủi thân, gào lên: “Chồng ơi, trò nàyem không chơi nữa, giúp em giết cô ta!
Thả em xuống!”.
“Jarnsaxa
[1]
, đừng…”
[1] Trong thần thoại Bắc Âu, ngoài nữ thần Sif
xinh đẹp, Thor còn yêu một cô gái Khổng lồ tên là
Jarnsaxa và có với cô một đứa con tên là Magni.
Thor chưa nói hết câu, cô nàng đã
giãy giụa nhảy xuống đất, giơ một cái
ống nghiệm lên cao: “Cả con điếm tóc
vàng kia, thêm cả gã đàn ông của nó nữa,
em đều muốn giết! Chồng phải giúp em!
Em phải dùng máu để rửa đất Alfheim
này…”.Đúng lúc này, Loki quay người lại,
mỉm cười với cô ta: “Ta chính là người
đàn ông của cô ấy. Ngươi muốn giết ta?”.
Tất cả mọi thứ như ngưng lại, kể cả
cánh tay của Jarnsaxa.
Được lắm, Loki, anh lại đoạt đất diễn
của tôi rồi.
Một lúc lâu sau, Jarnsaxa mới thu tay
lại, thì thầm với Thor câu gì đó. Thor gật
đầu. Jarnsaxa nói thêm câu nữa nhưng lại
quên hạ giọng xuống: “Chúng ta không
đánh lại hắn ta sao?”. Thor nhìn cô ta, im
lặng không nói gì.Jarnsaxa nắm chặt hai tay, cực kỳ
không cam lòng, nhìn tôi đầy căm tức, hừ
một tiếng, sau đó bỏ ra ngoài.
“Cô em, nhớ hỏi ông chồng quý hóa
của cô xem có chuyện ban nãy chị nói
không nhé!”, tôi nói với theo, nhưng hai
người đó đã đi xa lắm rồi.
“Ena, thế là được rồi.” Loki lại ôm
lấy tôi, giống như đang dỗ trẻ: “Nghe lời
ta, hôm nay cứ chơi cho thỏa thích đi,
đừng gây chuyện với người khác”.
“Anh còn không biết ngượng mà nói
chuyện này với tôi”, tôi nghiến răng
nghiến lợi: “Vừa nãy đã bảo anh đừng cóxen vào cơ mà, sao không nghe lời tôi?”.
“Ta cũng chỉ lo lắng cho em thôi, ban
nãy bọn họ thực sự muốn ra tay.”
“Anh nghĩ tôi không đối phó được con
ranh ấy à?”
“Đối phó được, đương nhiên đối phó
được. Đến ta còn chẳng phải đối thủ của
em, hai người bọn họ sao làm khó em
được, cứ coi như ta sai rồi, được
không?”
“Vốn dĩ là lỗi của anh mà.”Vừa dứt lời, một nữ Tinh linh khoác
trên mình bộ váy màu xanh lá xuất hiện,
nói: “Mọi người hãy chuẩn bị sẵn sàng.
Một phút sau chúng ta sẽ bắt đầu thi trả
lời câu hỏi, nhóm các vị có tất cả mười
đôi nữ thần – dũng sĩ. Đôi nào trả lời
được mười câu hỏi thì có thể lên tầng
tiếp theo, đôi nào trả lời sai ba câu liên
tiếp sẽ bị loại.”
“Đợi lát nữa, thả cho Shia lên trước
nhé?” Tôi nhìn Shia nãy giờ im lặng
suốt, mắt đỏ ngầu, thêm cả Teese vẫn
đang bất lực trong việc an ủi: “Tôi lo
cho cô ấy quá”.
“Ừm.”Một phút sau.
“Được rồi, chúng ta bắt đầu thôi, câu
thứ nhất”, giọng nói của Tinh linh mặc
váy màu xanh lá quẩn quanh trong hốc
cây trống trải: “Trước cuộc chiến hoàng
hôn của chư thần, vị Thần tộc Vanir được
phái tới Asgard, rồi sau đó gián tiếp gây
nên chiến tranh là ai?”.
“Gullveig”, Loki lập tức trả lời.
“Loki”, tôi kéo tay hắn.
“Suỵt… Để lát nữa nói sau.”“Câu thứ hai, điện Anh Linh còn được
gọi là gì?”
“Cung điện Vahalla”, Loki và một gã
Thần tộc Aesir cùng lúc trả lời.
“Câu thứ ba, cây thế giới là loại cây
gì?”
“Cây tần bì
[2]
.”
[2] Tần bì: Tên tiếng Anh là Ash, tên khoa học
là Fraxinus, là một loại cây mọc rất nhiều ở vùng
Bắc Mỹ và Đông Âu, có vân gỗ cực đẹp và màu gỗ
rất dịu nhẹ.…
“Không hổ là Loki điện hạ”, Tinh linh
mỉm cười, nói: “Câu thứ mười, vị Thần
tộc đầu tiên nuôi dưỡng cự kình
Ginnungagap thành phương tiện giao
thông là ai?”.
Chẳng ai giành nữa, tất cả đều chờ
Loki trả lời, nhưng Loki không nói lời
nào. Lúc này, Teese lên tiếng: “Mimir”.
Sau đó Loki vẫn im lặng, nhưng đám
người trong hốc cây thì lại bắt đầu xì
xầm to nhỏ. Tất cả mọi người đều nhỏ
giọng thảo luận về đáp án, mãi đến năm
phút sau, Shia và Teese được phép lêntầng trên, Loki mới giành trả lời câu hỏi
cuối cùng, ôm tôi theo sau bọn họ.
Loki đứng ở cửa hốc cây trên cùng,
buông tôi xuống, nghiêm túc nói: “Cửa
này khó qua nhất. Lát nữa em đừng vội
trả lời câu hỏi của giám khảo bên trong,
cũng đừng chạy lung tung, đã hiểu
chưa?”.
“Biết rồi”, tôi gật đầu.
Cuối cùng đã tới được đây rồi.
Nhưng chẳng bao lâu sau, cánh cửa gỗ
khổng lồ trước mặt chúng tôi bị đá văngra. Teese nổi giận đùng đùng đi ra, Shia
nối gót ngay phía sau, vừa lau nước mắt
vừa nghẹn ngào: “Teese, anh đừng đi,
nghe em giải thích…”
Teese đã hoàn toàn coi tôi với Loki là
người vô hình. Hắn ta quay lưng về phía
Shia, hít sâu một hơi: “Em và Thor có
quan hệ gì?”.
“Em và hắn ta không có chuyện gì cả,
em không thích hắn.”
Lông mày của Teese nhíu lại với nhau,
chân khẽ di chuyển, nhưng hắn vẫn cắn
răng nhảy xuống khỏi cây thế giới, bước
nhẹ hai bước giữa không trung, lại tiếptục nhảy xuống, cuối cùng, hoàn toàn
biến mất giữa biển sương mù dày đặc.
Tôi ôm ngực hít một hơi thật sâu. Loki
nắm tay tôi, bước vào trong.
Bên trong có một thiếu niên mái tóc
màu bạc trông vô cùng quái dị. Cậu ta
cười với Loki: “Đã lâu không gặp, đại
nhân Lando”.
Loki chỉ hờ hững đáp lời: “Mani, lát
nữa người hát xong, cho dù kết quả thế
nào thì cũng phải để chúng ta qua cửa,
hiểu chưa?”.Thực ra trước kia không có vòng kiểm
tra này, nhưng vì mấy năm gần đây, càng
ngày càng xuất hiện nhiều tổ hợp Người
lùn và Người khổng lồ lợi dụng lẫn nhau,
thế nên các Tinh linh đành phải nhờ Mani
cất cao giọng hát để kiểm tra tình yêu
giữa nữ thần và dũng sĩ. Nói cách khác,
vị dũng sĩ mà nữ thần chọn không chỉ cần
cường tráng khỏe mạnh, tài trí hơn
người, bọn họ còn phải dùng tình yêu
chân thành để thoát được sự mê hoặc của
giọng hát Mani, mới có tư cách tiếp tục
thi đấu.
“Ta đúng là chẳng hiểu nổi ngươi. Ôm
theo một người đàn bà không yêu mình
tới đây, có ý nghĩa gì chứ? Không phảingươi thực sự thèm thuồng quả táo vàng
chúng ta ăn đến mòn răng ngày xưa đấy
chứ?”
Loki ôm lấy tôi, nhẹ giọng nói: “Lát
nữa ta sẽ đánh thức em”.
“Loki…”, tôi ngẩng đầu nhìn hắn,
khóe mắt ươn ướt: “… Anh biết lát nữa
tôi sẽ gặp ảo giác?”.
“Hắn không phải mới ngu một, hai
ngày, quen dần đi là vừa”, Mani nhún
vai: “Hỏa thần đại nhân, nếu thả ngươi
cửa này thì ta sẽ được gì?”.“Ta sẽ giữ lại cho ngươi cái mạng .”
Mani đưa tay lên xoa cổ, nuốt nước
bọt, sau đó hắn còn nói thêm cái gì nữa,
nhưng tôi không có tâm trí đâu mà quan
tâm.
“Chờ chút.”
Tôi kéo tay áo của Loki, đột nhiên
không còn chút tự tin nào cả, trong đầu
đầy rẫy hình ảnh Shia khóc đuổi theo
Teese ban nãy. Thực ra, lúc đầu tôi rủ
Loki tới dự lễ Nữ thần là muốn cho hắn
một bất ngờ lớn, để hắn biết rằng tôi sẽ
không bị Mani mê hoặc. Thế nhưng…“Nếu như, tôi chỉ nói nếu như thôi
nhé, nếu tôi gặp phải ảo giác”, tôi nắm
chặt tay hắn, cố lấy dũng khí nói một hơi,
“có phải anh sẽ không thèm để ý đến tôi
nữa? Rồi lễ Đính hôn tháng sau của
chúng ta cũng sẽ bị hủy luôn?”.
Loki chỉ đăm đăm nhìn tôi, vô cùng
kinh ngạc, chẳng nói câu nào.
“Loki, Loki”, tôi lắc tay hắn, lại quay
đầu nhìn về phía Mani, “Loki làm sao
thế?”.
Cái miệng của Mani đóng mở liên tục,
nhưng tôi chẳng nghe được hắn nói gì.Một lúc lâu sau, Loki mới nhỏ giọng
nói với tôi: “… Mani vẫn đang hát”.
Chương 19: Dưa hấu và dưa chuột
Tôi lại quay đầu liếc nhìn Mani,
miệng của cậu ta vẫn đang động đậy,
nhưng không phát ra âm thanh nào cả.
Tôi chạy lại gần, ghé sát tai vào miệng
cậu ta nghe thử. Loki túm tay tôi lại, ôm
tôi vào lòng: “Nói cho ta biết, ta là ai?”.
“Loki”, tôi chẳng hiểu ra làm sao cả:“Chẳng lẽ bây giờ tôi đang bị ảo giác?”.
Loki nhìn ta, hơi thở đột nhiên trở nên
dồn dập. Hắn vẫy vẫy ta với Mani:
“Chúng ta đi được chưa?”.
Mani bĩu môi: “Ghét nhất gặp phải
mấy cặp như các người, chẳng nghe
được tiếng ca tuyệt vời của ta…”. Câu
tiếp theo tôi không nghe thấy, bởi Loki
đã lôi tôi đi thẳng ra cửa sau mất rồi.
Gió lạnh rít gào giận dữ, len lỏi vào
khe áo, hoa tuyết mang theo những nhánh
băng nhỏ, từng đợt sóng cồn hạ xuống
giữa trời đêm. Ánh đèn hắt lên từ phía
bờ sông dưới cây thế giới, Loki đứngxoay lưng về phía ánh sáng, nét mặt có
chút mơ hồ.
Tôi cũng không có thời gian quan sát
hắn. Vừa tới chỗ này, hắn đã áp người tôi
lên thân cây, từng nụ hôn như mưa giông
vần vũ rơi xuống bờ môi tôi, nhiệt tình
tới độ gần như thô lỗ. Tôi bị hành động
ấy của hắn dọa cho ngây người nhưng lại
không muốn chạy trốn, chỉ đành ngây ngô
đáp lại. Song, chỉ cần tôi chủ động một
chút thôi, hắn sẽ càng nhiệt tình hơn,
thậm chí là ngang ngược quấn lấy tôi.
Cuối cùng cũng có khoảng dừng để
nói, tôi lập tức chặn bờ môi hắn lại:
“Chờ chút, tôi không hiểu gì cả… Bannãy tôi có nghe thấy gì đâu”.
“Nếu em không yêu ai cả, vậy sẽ nghe
được tiếng hát của hắn mà không bị ảo
giác chi phối”, Loki nâng cằm tôi lên,
giọng nói khản đặc: “Nếu em không nghe
thấy bất cứ âm thanh nào, vậy người em
yêu đang ở ngay bên cạnh”.
Loki áp sát tôi, khéo léo nói trắng ra
tình cảm của bản thân, trong nháy mắt tôi
luống cuống chẳng biết làm thế nào, chỉ
có thể đè tay lên ngực hắn, kiễng chân
lên, chạm nhẹ vào bờ môi hắn.
Loki ngẩn người, sau đó hơi bình tĩnh
lại, ôm lấy đầu tôi, dịu dàng hôn, một nụhôn như chuồn chuồn đạp nước. Giữa
những nụ hôn tinh tế ấy, giọng nói hắn
khẽ run lên: “Em thật sự… thích ta?”.
“Ừm”, bàn tay tôi ôm lấy gương mặt
Loki, ánh nhìn chìm trong đôi mắt lấp
lánh tinh quang của hắn: “Em thích anh.
Thích nhất!”.
Loki lấy tay che mắt, đầu hơi gục
xuống, nhưng khóe miệng kia rõ ràng
đang nhếch thành một nụ cười.
Rất lâu, rất lâu.
Hắn hơi cúi xuống, bế bổng tôi lên,sau đó xoay tròn tại chỗ.
“A… Thả em xuống, cẩn thận ngã.”
Mái tóc dài rối tung trong gió, tôi sợ đến
độ ôm chầm lấy bờ vai hắn: “Loki, đừng
xoay nữa, rớt xuống bây giờ…”.
Không biết qua bao lâu, Loki mới
chịu thả tôi xuống, chống tay vào thân
cây thở hồng hộc: “Chóng mặt quá”.
“Ngốc ghê vậy đó.”
“Ena.”
“Gì?”“Lúc về lập tức đính hôn”, Loki cầm
tay tôi, quay đầu lại, chăm chú nhìn sâu
vào mắt tôi: “Sau đó, hai chúng ta lấy
nhau nhé!”.
Tôi im lặng trong chốc lát, sau đó hất
tay hắn ra, bước về phía trước: “Anh
điên rồi”.
“Anh nghiêm túc đấy”, Loki hét ầm
lên sau lưng tôi: “Ena, lấy anh nhé!”.
“Anh nói nhỏ thôi”, tôi lập tức lao tới
chặn miệng hắn, đúng lúc nhìn thấy một
đôi tình nhân cụt hứng bỏ đi bởi tiếng hátcủa Mani qua ô cửa sổ, “Đừng vội nói
cái gì mà lấy hay không lấy, em nói
trước, anh mà còn lăng nhăng xằng bậy
thì chúng ta chia tay luôn”.
“Một người vốn hai bàn tay trắng, giờ
đã có tất cả, anh còn xằng bậy cái gì
được nữa.”
“Lại bắt đầu bốc phét rồi đấy”, tôi
nhéo nhéo mặt hắn: “Đi nhanh lên, em
muốn quả táo vàng”.
Loki nắm lấy tay tôi, bước lên cầu
thang.Cuối cùng đã tới cửa ải cuối cùng.
Lần thi này mục đích chỉ đơn thuần là
loại bỏ ứng viên, cũng chính là thi uống
rượu. Hội trưởng lão Tinh linh sẽ rót ba
chén rượu cho những đôi nữ thần – dũng
sĩ tới được cửa này, còn nhiệm vụ của
chúng tôi, đương nhiên là tiêu diệt xong
ba chén rượu mà không ngã lăn ra đất.
Những người vòng một còn đứng vững
được, sang đến vòng hai sẽ tăng thêm
một chén. Bởi vì rượu rất nặng, nên phần
lớn các đôi đều ngã ngay từ vòng thứ
nhất.
Tôi và Loki, cùng mười mấy đôi nữ
thần – dũng sĩ sóng đôi đứng tập trungmột chỗ, trước mặt mỗi đôi đều có một
chiếc bàn, trên bàn bày ba chén rượu đã
được rót đầy.
Sau khi trưởng lão Tinh linh tuyên bố
cuộc thi bắt đầu, tôi bưng một chén rượu
lên: “Tửu lượng của em không tốt lắm,
em một anh hai, được không?”.
“Em không cần uống”, Loki nắm tay
tôi: “Đây là rượu mật nghìn năm, cực
mạnh, chắc chắn em không chịu được
đâu. Để anh uống cho”. Nói xong, hắn
lấy chén từ trong tay tôi, ngửa đầu uống
cạn.
“Anh coi thường em à? Cái chén bébằng đó mà em không uống được sao?”
Đợi hắn uống xong một chén nữa, tôi
tranh lấy chén rượu cuối cùng, không để
ý lời can ngăn của hắn, uống một hơi cạn
sạch.
Cay đến độ tôi muốn khóc tại chỗ
luôn, tôi nói bằng thứ giọng khản đặc:
“Không có tí cảm giác nào hết!”.
“Em…”, Loki vỗ lưng tôi, “Đừng cố
quá làm gì. Anh đi tìm thuốc giải rượu
cho em”.
“Không được, vậy sao thành nữ thần
được.” Tôi ôm lấy thắt lưng của Loki,
dương dương đắc ý nhìn vô số ngườixung quanh gục như thân chuối. “Lolo,
tửu lượng của anh thật tốt. Tiếp tục, tiếp
tục…”
“Anh không phải Lolo… Ena, đừng
ngủ”, hắn lay tôi, “Ena? Em say rồi
hả…”.
Tôi không nghe được hắn nói tiếp cái
gì, cũng chỉ mơ hồ nhớ được sau đó Loki
đỡ lấy tôi, đi lên đỉnh của cây thế giới,
toàn bộ trời tuyết của đất Alfheim tràn
ngập trong ánh mắt. Những ngôi nhà nhỏ
phía xa đều mang trên mình sắc trắng,
như những khối gạch nhỏ kết băng, tỏa ra
thứ ánh sáng như sơn bóng.Nguồn ebook: https://www.dtv-ebook.com
Sau đó, trưởng lão Tinh linh đặt quả
táo vàng vào tay tôi. Toàn bộ các chủng
tộc đứng dưới tán cây đều vỗ tay, reo hò,
chúc mừng “Nữ thần Tinh linh” của năm
nay. Thế nhưng, những chuyện đó dường
như cũng chẳng còn quan trọng.
Tôi vốn không tới đây vì quả táo này.
Chỉ là muốn cho hắn biết tâm ý của
mình thôi.
Gió thổi vi vu, tuyết đọng trên cành
cây lả tả buông rơi, hóa thành tầng tuyết
thứ hai, rồi cuốn mình vào trời tuyết mịtmù. Thỉnh thoảng, có mấy hạt tuyết li ti
rơi xuống mái tóc, đậu trên hàng mi của
Loki, sau đó tan chảy rồi biến mất trên
làn da.
Trong thời khắc đó, tôi nhìn hắn, trong
lòng thầm xuất hiện thứ ý nghĩ mà ngay
cả tôi cũng không thể nào tin nổi: Kỳ
thật, nếu thực sự xây dựng gia đình với
hắn, sinh vài đứa con cho hắn, rồi bên
nhau cả đời… có lẽ sẽ vô cùng hạnh
phúc.
Đến lúc tôi tỉnh lại, đã là trưa ngày
hôm sau. Vừa nhìn ra bên ngoài, mặt trời
cao cao tỏa sáng, tôi lập tức giật mình vì
còn chưa ghé qua xưởng rèn, liền vội vãlao xuống giường, nhưng đầu tôi đột
nhiên ong ong cơn đau giận dữ, tôi quỳ
sụp xuống đất.
“Có chuyện gì mà vội thế?”, giọng nói
của Loki vang lên từ phía sau, kế đó hắn
giơ tay đỡ tôi lên giường.
“Em phải đi làm”, tôi ôm đầu, giãy
giụa muốn xuống giường.
“Cuối tuần cũng phải đi làm?”
“Đúng rồi, hôm nay là cuối tuần.” Tôi
thở phào một hơi, chui vào trong chăn,
nhưng lại bật dậy ngay lập tức: “Sao emlại ở nhà anh?”. Sau đó lại giật giật mép
áo: “Quần áo ai đây?”.
“Của anh đấy. Hôm qua em ói đầy
người, anh lại chẳng có cái áo ngủ nào
của nữ cả, thế nên tắm xong anh mặc tạm
cho em cái của anh.” Loki đặt quyển
sách trên tay lên đầu giường, nắm bàn tay
đang vò áo của tôi, tiến lại gần, ôm lấy
tôi: “Cỡ cũng vừa người, có thể làm váy
ngủ được”.
“Quần áo là anh thay?”
“Ừ.”“Tắm… cũng là anh tắm?”
“Ừ.”
“Chúng ta… không làm gì chứ?”
“Đương nhiên là có làm”, Loki mỉm
cười xoa xoa gương mặt tôi, “Hôm qua
tuy em say không biết trời đất gì, nhưng
vẫn rất nhiệt tình, vô cùng đáng yêu
đấy”.
Tôi cắm thẳng đầu vào gối ngủ, không
dám ngước mặt nhìn đời nữa. Loki lay
lay, rồi gọi tôi mấy lượt, tôi đều chẳng
thèm để ý tới. Trạng thái này giằng cođược một phút đồng hồ, hắn mới nói nhỏ:
“Đùa em chút thôi, hôm qua em say bí tỉ,
dù có thắm thiết một phen cũng đâu có
cảm giác gì. Còn nữa, tắm là do hầu gái
tắm cho em, quần áo cũng do hầu gái
thay. Mấy chuyện đục nước béo cò như
thế đời nào anh làm chứ”.
“Anh mà không đục nước béo cò?”,
tôi ngồi phắt dậy, “Lần trước gã nào nhân
lúc em say rượu mà giở trò xằng bậy
hả?”.
Loki ngây người nhìn chằm chằm tôi
một lúc lâu: “Không phải tới giờ em vẫn
nghĩ lần trước chúng mình làm thật đấy
chứ?”.“Chả lẽ không phải?”
“Làm hay không làm chẳng lẽ em
không biết?”
“Anh đừng có lừa em, em nhìn tận
mắt, nhớ tận trong lòng.”
“Em tận mắt nhìn thấy?”, Loki áp tay
lên trán tôi: “Chẳng lẽ ngủ đến phát sốt
luôn rồi?”.
“Lần đấy… Rõ ràng em chẳng mặc
cái gì…”“Không mặc quần áo cũng đâu có
nghĩa là làm rồi.” Hắn thở dài thườn
thượt, hôn nhẹ lên đầu tôi: “Hôm đó anh
cũng uống say bí tỉ, làm gì còn sức giở
trò với em”.
Tôi ngẩng đầu, nhìn hắn chòng chọc:
“Anh nói thử cho em nghe đại khái quá
trình làm chuyện đó xem nào”.
Lúc này không khí như hoàn toàn
ngưng tụ, lửa trong lò sưởi tí tách reo
vui, có trận gió lạnh thổi vào khiến cửa
sổ mở tung, va vào tường chát chúa. Loki
e hèm mấy tiếng, xuống giường đóng cửa
sổ lại, sau đó quay về, im lặng nhìn tôi.
Tôi cũng nhìn lại hắn: “Sao thế?”.“Ena, em bao nhiêu tuổi rồi?”
“Bốn mươi bảy. Sắp bốn mươi tám
rồi.”
Loki há hốc miệng, tiếp tục im lặng.
Cuối cùng hắn ôm lấy tôi, ghé cằm trên
đỉnh đầu tôi, vỗ vỗ lưng tôi như đang an
ủi: “Nếu đã thế, buổi tối đến chỗ em, anh
sẽ từ từ dạy em”.
Hai, ba tiếng sau, hắn sai hầu gái mua
cho tôi một bộ quần áo mới, đưa tôi về
tận cửa nhà, sau đó quay về hoàng cung
làm việc. Đợi đến lúc chỉ còn một mình,ý thức được hai ngày này đã xảy ra
chuyện kinh thiên động địa gì, tôi nắm
chặt tay kích động nhảy dưới lầu một lúc
lâu, rồi mới bò lên gác.
Móc chìa khóa ra mở cửa, tôi nghe
thấy tiếng kêu của Shia vọng ra từ trong
phòng. Tiếng kêu đó rất kỳ lạ, giống như
bị ai đánh, nhưng lại mang cảm giác cực
kỳ vui sướng. Tôi vọt tới trước cửa
phòng cô nàng, định mở cửa ra, nhưng
cửa bị khóa mất rồi. Vậy là tôi gõ cửa
bùm bụp: “Shia, cậu không sao chứ?
Shia, mở cửa ra coi!”.
Tiếng kêu bỗng tắt hẳn. Trong phòng
truyền ra đủ thứ tiếng lách lạch cạch, còncó tiếng vải soàn soạt, soàn soạt.
Một lúc sau, cửa phòng mở. Shia vò
mái tóc rối bù: “Ena?... Không phải cậu
tới chỗ Loki sao, sao tự nhiên về sớm
thế?”.
Teese ở trần nửa người trên, bước tới:
“Ena, chào em”.
“Chào anh”, tôi cười với hai người
họ: “Em vừa nghe thấy tiếng kêu của
Shia, cứ tưởng cô ấy có chuyện gì…
Không sao là tốt rồi. Em không quấy rầy
hai người nữa”.Hai người họ trợn mắt há mồm nhìn
tôi.
“Shia, lát nữa cậu tới phòng tớ một
lát, tớ có chuyện muốn hỏi.”
Sau khi bỏ lại mấy câu này, tôi rất tự
giác về phòng mình. Tôi vốn định đọc
sách một lúc, sau đó làm mấy thanh đoản
kiếm mà mình vẫn “tia” từ mấy hôm
trước, nhưng ngay sau đó tôi phát hiện
một chuyện, mấy sơ đồ cấu tạo mà bình
thường tôi vô cùng ham thích, sau khi
tiến vào bộ não, lập tức chúng đều hóa
thành gương mặt của Loki. Tôi đập đầu
vào trang sách, mất hết hứng thú, thở dài
thườn thượt. Lúc này, tiếng gõ cửa vanglên.
“Vào đi…”
Không lâu sau đó, giọng nói Shia
vang lên phía sau tôi: “Chẳng phải cậu
đã lên giường với Loki rồi sao?”.
“Thì đúng là lên rồi.”
“Vậy sao vừa nãy cậu lại hỏi tớ…”,
nói đến đây, Shia dừng lại, “Rốt cuộc là
cậu có biết tớ đang nói cái gì không
đấy?”.
Tôi nhìn Shia, Shia cũng nhìn tôi.Đột nhiên, cô nàng lao vào trong bếp,
cầm lấy một quả dưa chuột với nửa quả
dưa hấu đi ra, đặt dưa hấu lên bàn. Cô
nàng giơ quả dưa chuột lên cao: “Tớ
đang nói chuyện như thế này này…”. Sau
đó dưa chuột lao tới như mưa rào mùa
hạ, tới tấp đâm vào dưa hấu.
Nước dưa hấu đỏ như máu văng ra
tung tóe, bắn lên cả mặt tôi.
“Cậu với Loki đã làm thế này chưa?”
Tôi ngẩng đầu nhìn cô nàng, kinh hãi
đến độ không nói được câu nào.Shia rút dưa chuột ra, lại thẳng tay
đâm vào dưa hấu, cứ như cô nàng đang
cầm một cây đao lớn mà múa may, đâm
đâm rút rút, khiến cho ruột dưa hấu nát
bét hết cả. Thứ chất lỏng đỏ như máu ấy
bắn loạn khắp nơi, cực kỳ kinh khủng,
cực kỳ bạo lực.
Shia nắm chặt quả dưa chuột ướt đẫm
nước dưa hấu: “Đây là phần thân dưới
của hắn”, sau đó chỉ quả dưa hấu: “Còn
kia, là của cậu”. Cô nàng túm lấy cổ áo
tôi: “Thế này, mới gọi là làm tình. Các
cậu đã làm chưa?”.
Ánh mắt tôi như bị đóng đinh ở quả
dưa hấu bị đâm cho tơi tả.Gương mặt Shia hết sức lạnh lùng,
chăm chú nhìn tôi.
Một lúc lâu sau, tôi mới dám đưa tay
lau đám “máu tươi” trên mặt, run giọng
nói: “Lo… Loki bảo lát nữa sẽ tới,
anh… anh ta nói muốn dạy tớ”.
“Rất tốt, từ từ hưởng thụ đi.” Shia lại
cắm phập quả dưa chuột vào nửa quả
dưa hấu, sau đó hất tóc ra sau, nghênh
ngang đi mất.
Thời gian chầm chậm trôi qua.Tôi ngồi bên bàn học, mặc áo giáp,
trong tay lăm lăm đoản kiếm và rìu, mồ
hôi túa ra trên trán, cả người cứng đơ
nhìn chòng chọc vào đồng hồ. Cuối cùng,
đúng bảy giờ bốn mươi lăm thì chuông
cửa reo lên.
Chưa tới mười giây sau, Shia ra mở
cửa.
Tôi đứng bật dậy, hai tay lẫn hai chân
run lẩy bẩy. Tiếng bước chân tới gần,
nhưng bên ngoài lại vọng vào tiếng cười
của một cô bạn của Shia: “Cái cô nàng
này, mấy ngày nay cậu chỉ biết ở với đàn
ông, ném chúng tớ tới chỗ nào rồi?”.“Mặc kệ cậu nói gì thì nói. Cậu chờ
chút, tớ đi sắp xếp mấy thứ rồi ra ngay.”
Năm phút sau, Shia gõ cửa phòng tôi:
“Ena, tớ ra ngoài chơi với mấy cậu ấy,
không về trước mười hai giờ đâu. Tới
lúc Loki đến, cậu nhớ phải từ từ mà
hưởng thụ một buổi tối tốt đẹp đấy nhé”.
“Loki sắp tới?”, cô bạn của Shia reo
lên: “Tớ nghe nói Loki cực sung mãn ở
phương diện đó, bạn cậu đúng là lời to
rồi”.
“Ena vẫn còn là xử nữ đấy nhé.”“Á, không. Ena đáng thương… chắc
chắn phải mất mạng rồi chứ.”
Mấy cô nàng cười nói rộn ràng, rời
khỏi nhà. Tôi rất muốn lao ra, cầu xin
Shia đưa tôi đi theo luôn, nhưng không
sao cử động được. Sau khi bọn họ đi
được khoảng năm phút, chuông cửa lại
vang lên lần nữa. Chắc là Shia quên đem
theo chìa khóa. Tôi bỏ đống “vũ khí”
trên tay xuống, chạy nhanh ra mở cửa.
“Buổi tối tốt lành”, Loki cười với tôi,
rất dịu dàng.
“Buổi tối… tốt lành.”Loki hôn nhẹ lên má tôi, sau đó ôm eo
tôi bước vào, đứng ở phòng khách: “Nhà
em rất ấm áp. Từ hồi đó tới giờ em vẫn
ở đây cùng với Shia?”.
“Đúng thế”, tôi cứng đơ người, bước
tới cạnh sô pha, “Anh ngồi đi”.
Loki ngồi xuống, kéo tôi ngồi xuống
đùi hắn. Tôi vội đứng bật dậy: “Em…
em đi rót cái gì cho anh uống nhé. Anh
muốn uống nước hoa quả hay nước
trắng?”.
“Nước hoa quả đi.”Tôi xoay người lao vào bếp.
Nhưng Shia với Teese đã tiêu diệt
sạch đống nước hoa quả tôi mua về rồi.
Tôi ngần ngừ một lúc, cuối cùng đem
quả dưa hấu bị đâm nát tơi bời kia đâm
cho nát thêm, sau đó đổ nước dưa hấu
vào cốc.
“Cảm ơn!”
Loki đỡ lấy cốc nước dưa hấu. Tôi
mắt mở trừng trừng, nhìn hắn uống cạn
thứ nước đỏ tươi như máu đó, trong lòng
vô cùng sợ hãi, đứng yên tại chỗ không
dám động đậy. Hắn đặt cốc xuống bàn,
lại liếc mắt nhìn tôi, đứng lên: “Khôngđưa anh đi thăm phòng của em sao?”.
Cả người tôi cứng đơ, bước về phía
trước, hắn đi ngay phía sau tôi. Lần đầu
tiên tôi cảm thấy quãng đường từ phòng
khách tới phòng ngủ lại xa như vậy.
Vừa mới vào phòng, hắn đã ôm tôi
vào lòng, nhẹ nhàng hôn tôi. Tôi đáp lại
nụ hôn của hắn, nhưng trong đầu tràn
ngập hình ảnh quả dưa hấu bị đâm nát kia
cùng với nước dưa hấu vừa bị Loki uống
cạn. Loki vừa hôn tôi, vừa cởi áo khoác
ra, ném đi. Trong khoảnh khắc áo rơi
xuống đất, cơ thể tôi cũng run lên. Sau
đó, tay hắn len vào trong áo lông tôi
mặc, bắt đầu ve vuốt thắt lưng tôi.“Loki, từ từ, không được…”, tôi đẩy
hắn ra, “Giờ còn sớm quá, đợi một lúc
nữa đi”.
Loki ngây người, sau đó cười phá lên.
Hắn bế tôi, đặt lên giường, sau đó cúi
người trước mặt tôi, nói: “Anh biết em
rất căng thẳng, nhưng đừng lo lắng quá,
không nhất định phải làm luôn hôm nay.
Chỉ cần nhìn thấy em là anh vui rồi”.
Dưới ánh đèn yếu ớt, gương mặt của
Loki đẹp đẽ mà thanh tú. Cảm giác sợ
hãi ban nãy trong nháy mắt tan thành mây
khói, tôi véo chóp mũi của hắn: “Chỉ cần
lúc em rảnh rỗi ở nhà, anh đến lúc nàocũng được”.
Loki nghĩ một lúc: “Thế thì ngày mai
anh cũng tới?”.
“Ừm… Được.”
“Bí quyết rèn vũ khí cao cấp… Chăm
chỉ quá nhỉ?”, Loki lôi quyển sách tôi đặt
đầu giường ra, “Anh có thể xem một chút
không?”.
“Đương nhiên rồi.”
Sau đó hắn nằm sấp, lật vài trang
sách, chỉ vào một cây ma trượng, nói:“Cái này hồi trước anh có tìm người làm
thử”.
Tôi ôm gối, nằm xuống cạnh hắn:
“Cái này em chưa làm bao giờ. Giá cao
quá, nhu cầu trên thị trường không lớn.
Anh thấy nó dùng tốt không?”.
“Không biết, Freyr cướp mất rồi”,
Loki lại lật thêm vài trang, xem rất chăm
chú.
Tôi chọc chọc gương mặt hắn: “Anh
xem hiểu thật đấy à?”.
“Đọc không vô”, hắn rất hùng hồn giởsang trang tiếp: “Anh có phải thần kim
tượng đâu”.
“Thế anh còn xem làm gì”, tôi đẩy hắn
một cái, “… Được rồi, em có chuyện
muốn hỏi anh”.
“Gì?”
“Vừa nãy em nghe mấy người nói, lúc
làm chuyện đó, sẽ… đi đời nhà ma. Thật
hay giả vậy?”
“Cái gì cơ?”, Loki nghĩ một hồi, sau
đó thình lình hiểu ra, “Shia nói cho em
quá trình cụ thể rồi à?”.“Ừm… rất chi tiết”, tôi nuốt nước bọt
cái ực, con mắt mong ngóng nhìn hắn:
“… Sẽ chết thật à?”.
“Người khác thì anh không biết”, Loki
ôm lấy cổ tôi, nhẹ nhàng nói lời mê
hoặc: “Thế nhưng làm với anh, chắc
chắn em không sống nổi đâu”.
Cả người tôi run bắn lên, sợ hãi nhìn
hắn, hình ảnh “máu tươi” bắn tung tóe
khắp nơi lại hiện lên mồn một trong đầu.
Chương 20: Một ngày của bốn ngàysau
Đương nhiên, đêm đó chẳng xảy ra
chuyện gì cả. Dường như sợ tôi suy nghĩ
lung tung, Loki còn định về nhà ngủ,
nhưng tôi cứ liên tục nói không sao, sau
đó giữ hắn lại ngủ cùng. Lúc ngủ, tôi mặc
cả tá quần áo, cũng chẳng dám nằm quá
gần hắn, cả đêm không ngon giấc.
Ngày hôm sau, tôi tới xưởng rèn làm
việc như bình thường, Ferri đột nhiên
cho Lolo phun lửa để hàn vũ khí. Xem
cảnh đó xong tôi hết sức hưng phấn,
cuống quýt bảo gã Khổng lồ tắt bếp lửa
ngay, sau đó nói: “Từ giờ chúng ta cóbếp lò thiên nhiên rồi”. Lolo khẽ grừ grừ
vài tiếng, Ferri mặt trắng bệch, nói với
tôi: “Lão đại, tha cho nó đi… Nó còn bé
lắm…”.
Cả ngày tôi đều mơ tưởng tới Loki,
Lolo suýt nữa bị tôi giày vò đến chết.
Buổi chiều hoàn thành công việc, Shia vì
còn phải tiếp tục hoàn thành nốt đám
công việc bị khóa học làm chậm trễ nên
phải về sau. Tới lúc tôi về đến cửa nhà,
thấy Loki và cô bạn của Shia đang đứng
ở cửa nói chuyện phiếm với nhau:
“Sao cơ? Chưa xảy ra chuyện gì á? Vì
sao?”, cô bạn của Shia kinh ngạc nhìn
Loki.“Cô ấy còn quá nhỏ, chắc chưa sẵn
sàng.”
“Cô ấy đã trưởng thành rồi, hoàn toàn
đủ năng lực tiếp thu!”
“Không sao, ta đợi được.”
“Loki điện hạ, ngài thật quá si tình,
tôi…”, nói tới đây, cô nàng nhìn thấy tôi,
“Ena, nhanh nhanh mở cửa đi. Điện hạ
Loki chờ ở đây lâu lắm rồi đấy”.
Sau khi vào nhà, cô bạn của Shia vào
bếp giúp Shia làm cơm, tôi vào phụ côấy, Loki cũng bám theo tôi, khiến cô nàng
vừa mừng vừa lo, có chút mất tự nhiên.
Không lâu sau Shia cũng về nhà, đuổi tôi
với Loki ra khỏi bếp. Chúng tôi chẳng
biết làm thế nào, đành lủi thủi về phòng
khách ngồi chờ.
Sau bữa cơm tối, Teese tới, năm
người chúng tôi chụm đầu vào chơi mấy
ván cờ Thần tộc tới tận hơn mười giờ
đêm, sau đó thì cô bạn của Shia đi về,
Shia với Teese lôi nhau về phòng, tôi
với Loki cũng đành lóc cóc về phòng
ngủ.
Hắn vẫn ngủ chung với tôi, sau một
đêm phóng túng hôm trước, dường nhưtôi không còn sợ đến lẩy bẩy cả người
nữa, lúc ngủ có ôm tay Loki chặt một
chút, trong bóng đêm cũng dám thơm hắn
một cái. Tôi mới hôn được một nửa,
Loki đột ngột đẩy tôi ra, bảo tôi ngủ sớm
đi. Tôi nói mình không thấy buồn ngủ, cơ
thể lại vô thức áp sát người hắn. Nhưng
vừa sáp lại gần, tôi đột nhiên cảm thấy
có thứ gì đó rất cứng rắn đang chạm vào
da mình. Hơi thở của Loki đột nhiên trở
nên dồn dập, hắn vươn tay xoay người
tôi lại, ôm chặt lấy tôi từ phía sau lưng,
nói: “Ngủ ngon”.
Từ sau lần đầu tôi từ chối Loki, hắn
không nhắc lại chuyện đó thêm lần nào
nữa. Tình cảm giữa hai chúng tôi vẫnnhư tốt như trước, hắn thường ghé nhà tôi
ngủ qua đêm, đêm nào cũng xảy ra
chuyện y chang đêm trước, lần nào cũng
không nói được mấy câu đã ngủ say như
chết.
Theo đó mà tình cảm của tôi dành cho
Loki ngày càng sâu đậm, cảm giác tội lỗi
cũng chồng chất lên theo. Hơn nữa, cứ
khi tôi ngủ cùng hắn thì sẽ xảy ra mấy
chuyện cực kỳ quái lạ: Lúc hôn nhau
hoàn toàn không có cảm giác hiền hòa
dịu nhẹ như ban ngày, thân thể cứ như bị
lửa hun cho nóng rực, hoàn toàn không
kiểm soát được hơi thở lẫn nhịp tim.
Có một lần đang hôn nhau say đắm,Loki thậm chí đã đè lên người tôi, giữ
chặt lấy hai tay, dùng đầu gối tách hai
chân của tôi ra, dùng thứ đang cương
cứng kia đụng chạm tôi qua lớp áo, ám
chỉ cực rõ ràng. Có điều, tôi vẫn không
quên được hình ảnh quả dưa đẫm máu
nọ, nên khi gặp cảnh ấy, tôi lại sợ tới độ
rên lên. Loki lập tức bật dậy như bị sét
đánh, lấy cớ đi uống nước chuồn ra khỏi
phòng, mãi tới khi tôi sắp ngủ rồi hắn
mới trở về.
Sau hôm đó, Loki nói tạm thời không
tới nhà tôi ngủ nữa, hắn bảo, đợi sau khi
đính hôn xong rồi tính tiếp.
Chỉ còn vài ngày nữa là tới lễ Đínhhôn.
Chiều thứ Bảy, tôi tới nhà hắn chơi,
hắn đang nằm trên giường đọc sách, tôi
cũng chạy tới bên cạnh cùng xem với
hắn. kết quả là chúng tôi nói chuyện đến
quên trời quên đất, tới lúc nhận ra thì đã
gần mười giờ đêm. Loki bảo tôi ở lại nhà
hắn ngủ, nhưng tôi không mang theo bộ
quần áo nào để thay cả.
“Không sao, mặc của anh đi. Lần sau
em mang theo vài bộ quần áo để sẵn ở
nhà anh là được.”
“Ừm.”“Đi tắm nhanh đi.”
Đây là lần đầu tiên tôi bước vào
phòng tắm nhà hắn. Cạnh bồn rửa mặt chỉ
có mỗi bàn chải đánh răng, dao cạo râu,
và một lọ Cologne
[1]
. Không giống kiểu
chật ních toàn chai với lọ như bồn rửa
của tôi và Shia. Xà bông của Shia có đến
bốn loại: một để rửa mặt, một để rửa cổ,
một để rửa tay, thêm một để tắm nữa.
[1] Nguyên văn là 古 龙 水, tên tiếng Pháp là
Eau de Cologne, là một loại nước hoa nhẹ, chứa từ
2% đến 3% tinh dầu. Loại nước hoa này được bán
lần đầu năm 1709 bởi một người Ý tên là Giovanni
Maria Farina.
Phòng tắm ngập tràn mùi hương cựckỳ quen thuộc, mùi của Loki. Sau khi cởi
bỏ quần áo, tôi tắm mà cứ thấp tha thấp
thỏm. Đến lúc dùng khăn tắm của hắn chà
người, tôi lại càng cảm thấy kỳ cục, hận
là không thể lao thẳng đầu vào bồn nước
cho rồi.
Sau khi tắm xong, tôi ló đầu từ phòng
tắm ra. Loki đang nằm trên giường đọc
sách, chỉ quấn một cái khăn tắm ngang
hông, đầu tóc đã khô hơn nửa. Thấy tôi
ló đầu ra, hắn liếc nhìn đồng hồ, sau đó
lắc đầu, tỏ vẻ bất đắc dĩ: “Con gái tắm
rửa phiền phức thật. Anh tắm ở dưới lầu,
chờ đợi gần nửa tiếng đồng hồ rồi”.
“Anh nghĩ ai cũng cẩu thả như anhsao?”
“Đàn ông con trai có cẩu thả một chút
cũng không sao”, Loki nhướng mày, mái
tóc ướt hơi xoăn, có vài sợi tóc đỏ dính
vào hai bên má, càng làm nổi bật gương
mặt thanh tú vừa gợi cảm của hắn, “Em
trốn ở đấy làm gì, ra đây đi”.
Tôi “ừm” một tiếng, sau đó dùng khăn
tắm quấn quanh người, lê chân ra ngoài.
Tới tận lúc tôi đi ra, ngồi xuống cạnh
Loki, ánh mắt hắn vẫn không rời khỏi
người tôi một giây nào. Cuối cùng hắn
ném đống quần áo lên đầu tôi: “Mặc đồ
xong thì gọi anh”, rồi xoay lưng về phía
tôi.“Loki, thực ra có một chuyện em vẫn
muốn nói với anh”, tôi cầm lấy áo ngủ
của hắn, mở ra vuốt vuốt vài cái.
“Sao?”
“Không phải em không muốn làm
chuyện đó với anh… Nhưng chuyện đó
đáng sợ quá… Em… còn chưa chuẩn bị
tinh thần để chịu cảnh bị thương nặng.”
“Bị thương nặng? Ý em muốn nói là
gì thế?”
Sau đó, tôi kể đại khái cho Loki nghevề câu chuyện quả dưa hấu và quả dưa
chuột, nhưng nghe xong Loki chẳng nói
gì. Tôi cúi đầu, bắt đầu cởi nút trên bộ
áo ngủ ra. Loki đột nhiên nói: “Đây là lý
do em không muốn làm chuyện đó với
anh à?”.
“Vâng.”
“Được rồi, nếu chuyện đó không
giống như Shia nói thì sao?”
“Vậy đương nhiên em đồng ý”, tôi cởi
khăn tắm ra, chuẩn bị thay quần áo.
Loki đột ngột đứng dậy. Tôi sợ đến độlại giật khăn tắm, quấn chặt lấy cơ thể.
Nhưng Loki chỉ tới bên cửa sổ, kéo kín
rèm. Sau đó hắn về giường, lật chăn lên,
đẩy tôi ngã ra, kế đó dùng một tay giật
phăng cái khăn tắm khỏi người tôi.
“Anh làm gì thế…” Tôi vốn định túm
lấy chăn che người lại, nhưng không che
kịp, cơ thể trần trụi của hắn đã áp lên
người tôi.
Đèn tắt, chung quanh một mảnh tối
om.
Đêm nay, dường như chỉ mới bắt đầu.…
Nguồn ebooks:
Sáng sớm của bốn ngày sau là một
buổi sáng hết sức bình thường. Giống
như mọi ngày bình thường khác, tôi rời
giường lúc sáu giờ sáng, đứng xếp hàng
trên đường, chờ cự kình Ginnungagap số
22. Bầu không khí vẫn trong lành như
trước, bốn phía ồn ào bởi những giọng
nói khác nhau, thậm chí là ngôn ngữ khác
nhau.
Tâm trạng tôi vô cùng phức tạp, còn
thân thể thì hết sức khó chịu.Thắt lưng muốn gãy làm đôi, cơn đau
lạ lùng giữa hai bắp đùi chỉ tăng chứ
không thấy giảm. Những vết xanh tím chi
chít trên người, tôi phải dùng cái áo lông
cao cổ dài tay mới che hết được. Không
chỉ thế, tôi còn không dám ngẩng mặt lên
mà nhìn người khác. Nói tóm lại, giờ
Ena tôi như một cô gái rừng rú bị nhốt
vài chục năm, đột nhiên bị ném tới giữa
thành phố phồn hoa đô hội.
Lúc này, phía trước có một cô nàng
Thần tộc sở hữu mái tóc dài màu bạc,
đang khoe khoang chiếc vòng cổ mới với
cô bạn đi cùng. Cô bạn kia lấy tay che
miệng, kinh ngạc kêu lên: “Cái này chẳng
phải là cùng kiểu với chiếc vòngGullveig đại nhân đeo trong buổi dạ tiệc
lần trước sao? Trời ơi, cái này chắc chắn
quý giá vô cùng. Cậu không hối hận đấy
chứ?”.
“Không hối hận”, cô gái kia mỉm
cười, “Tuyệt đối không hối hận”.
Nghe đoạn đối thoại đó, mặt tôi hết
đỏ lại chuyển sang trắng, trong đầu hiện
lên khung cảnh buổi tối của ba ngày
trước:
“Anh sắp vào đấy”, hắn một tay đỡ
eo tôi, một tay đan lấy tay tôi, “Một khi
anh đã vào rồi, em sẽ không còn là
trinh nữ nữa… Giờ hối hận vẫn cònkịp…”
“… Em sẽ không hối hận.”
…
Cứ như sợ người ta thấy mình có gì
khác lạ, tôi cúi gằm đầu xuống. Lúc này,
không biết hai cô nàng kia mắc chứng gì,
đột nhiên lao vào nhau. Những người
xung quanh, kể cả tôi, đều không tự chủ
được mà quay đầu lại nhìn hai cô nàng.
Cô nàng tóc bạc lao tới, quơ loạn trước
ngực bạn cô: “Cười tớ hả, dám cười tớ
hả, xem tớ ‘xử lý’ ngực cậu đây!”.…
“Không được, không được chạm vào
chỗ đó.”
“Không được? Đã thế anh càng
muốn.” Hai bàn tay to nắm lấy tay tôi,
áp xuống gối mềm, giọng nói của hắn
rất dịu dàng, nhưng nội dung lời nói thì
miễn bàn: “Không chỉ chạm, anh còn
muốn hôn, muốn cắn, muốn liếm…”.
“Thôi thôi! Đừng nói nữa!”
…Tôi ôm đầu, nhắm tịt mắt lại.
Lúc này, một con cự kình hạ cánh
xuống từ trên cao, nhưng không phải số
22. Số 22 vẫn đang lóc cóc phía sau
chưa tới được, một gã Khổng lồ nhỏ
giọng phàn nàn: “Sao lần nào cũng bị cự
kình khác chặn đường thế, không nhúc
nhích được tí nào à?”.
…
Tay tôi đan vào tóc hắn.
“… Đừng sợ, thả lỏng một chút.”Một lúc lâu sau, giọng nói của hắn
bởi lâm vào tình dục mà khàn đặc vang
bên tai tôi: “… Anh… Có thể di chuyển
được chưa?”.
…
Tôi lắc đầu quầy quậy, liều mạng
muốn tống hết đám ký ức đó ra khỏi đầu,
lắc mạnh, lắc thật mạnh. Tôi theo dòng
người bước lên cự kình, phía sau đột
nhiên truyền tới tiếng thở gấp của một
chàng trai: “Hô… Ha… Vợ ơi, sao em
đi không gọi anh, suýt nữa là không đuổi
kịp rồi”.
“Chờ đến lúc anh mua được ngân dựclong, tôi không chỉ ngày ngày gọi anh, mà
còn ngày ngày làm cơm sáng cho anh ăn
nữa đấy!”
“Anh vẫn đang nỗ lực kiếm tiền mà…
Vợ ơi chờ đã, vợ ơi, anh yêu em!!!”
…
Ánh trăng len lỏi qua rèm cửa, chiếu
vào phòng ngủ, phủ một tầng ánh sáng
bàng bạc lên thân thể cân đối, cường
tráng của hắn. Trong phòng vô cùng
yên tĩnh, chỉ còn tiếng thở gấp gáp, dồn
dập của hai người.“Ena… Ena… Anh yêu em…”
…
Ngồi trên mấy tấm nệm mềm được
xếp trên lưng cự kình Ginnungagap, đưa
mắt nhìn những tầng mây chồng chất,
những tòa nhà san sát phía dưới kia, tôi
hít sâu một hơi, cố gắng điều chỉnh lại
tâm trạng đã sớm biến thành một mớ
bòng bong của mình. Kỳ thực, đó chỉ là
một giai đoạn tất yếu mà đời người phải
trải qua thôi, thế giới vẫn như cũ, có sứt
mẻ miếng nào đâu.
Đất Vanaheim buổi sớm mai như một
con rồng khổng lồ còn đang say ngủ,hoàng cung Hoenir vẫn là nơi cao nhất
của toàn thị tộc, ánh mặt trời vẫn ấm áp,
trên không trung vẫn có vô số người đang
cưỡi thú bay, lượn qua lượn lại.
Lúc này, có một cô gái mặc quần,
trông rất nam tính, dang chân cưỡi trên
lưng một con ngân dực long, nhưng khả
năng cưỡi thú của cô nàng có vẻ không
được khá khẩm cho lắm, hai tay ôm chặt
lấy cổ rồng, hai chân bám chặt thân rồng,
cả người cứng đơ, lao thẳng về phía
trước.
Tôi ôm mặt, khỏi nhìn gì nữa có lẽ tốt
hơn.Cuối cùng cũng tới Phố Idun, tôi ôm
theo đống bản vẽ thiết kế cùng túi vải lao
xuống, nhưng vô cùng bất hạnh, đụng
phải Shia ăn mặc vô cùng diêm dúa,
đang đứng trước cửa hàng của cô nàng.
Có điều, lúc này không phải cô nàng
đang ra kéo khách, mà là cùng cái con
người khi nào cũng chăm chỉ tới thăm cô
nàng trước khi đi làm việc – Teese – nói
chuyện phiếm.
Tối vốn định quay mặt chạy lẹ, nhưng
Shia đã hét lên: “Ena, sao mấy ngày hôm
nay cậu không về nhà? Cả cái xưởng rèn
bảo bối cũng không cần nữa hả?”.
“Suỵt…”, tôi bước về phía Shia, nhỏgiọng nói: “Mấy hôm nay tớ có chút
chuyện cần ra ngoài, tớ cũng nói với
Guffy rồi, nhờ con bé trông cửa hàng
hộ”.
“Thật không? Cậu đi đâu?”
Teese nhìn chằm chằm vào chân tôi:
“Ena, em ổn chứ? Sao lại đi khập khiễng
thế kia?”.
“Em bị ngã. Em đi kiếm chút khoáng
thạch, không cẩn thận bị ngã.”
“Khoáng thạch gì mà không mua được
ở phố này, cần cậu đích thân đi kiếm, lạiđi một mạch tận bốn ngày?”, Shia
nhướng mày, “Cậu đi đi lại lại mấy lần
thế?”.
…
Đêm đó trôi qua, sáng sớm ngày
hôm sau, tôi phát hiện mình với Loki
đang quấn chặt lấy nhau, hắn còn dùng
ánh mắt dịu dàng như biển rộng mà
nhìn tôi, chẳng biết đã nhìn bao lâu.
Tôi cuống quýt giật hết chăn về phía
mình, quấn chặt lấy người, nhưng sau
đó cơ thể không mảnh vải của hắn lại
đập ngay vào mắt, vì thế, tôi lập tức lấy
tay che mặt.Hắn gỡ tay tôi ra, giả giọng uất ức:
“Không công bằng. Hôm qua anh mới
có một lần, còn em thì không biết bao
nhiêu lần rồi”.
“Đừng nói nữa. Em không muốn
nghe!”
“Anh phải đòi nợ chứ”, hắn hoàn
toàn chẳng thèm đếm xỉa đến sự chống
cự yếu ớt của tôi mà ôm chầm lấy:
“Nào, thử ngồi lên trên xem sao”.
…
Tôi gõ đầu mình một cái thật mạnh,sau đó hít sâu: “Tớ đi tới chỗ xa lắm. Vì
khoáng thạch cũng cần hấp thu tinh hoa
trời đất, mấy thứ bán ở đây sao tốt bằng
đồ mình tự đi tìm được. Cậu là luyện kim
thuật sư, làm sao hiểu nổi mấy thứ này”.
Shia và Teese cái hiểu cái không vẫn
gật đầu lia lại. Tôi nở nụ cười thỏa mãn,
xoay người đi về phía xưởng rèn Ena.
Song, vừa đi sang đường, đến trước cửa
xưởng rèn, giọng nói oang oang của Shia
cũng men theo con đường và dòng người,
truyền tới tai tôi:
“Ena, thì ra cậu tới cung điện Hỏa
thần để thu thập tinh hoa à? À không, là
thu thập khoáng thạch tinh hoa chứ?”Lúc này, tất cả những người có mặt
trong xưởng rèn Ena đều nhìn tôi với ánh
mắt cực kỳ… kinh dị.
Thế nhưng tôi có một ưu điểm, ấy là
biểu cảm không hiện trên mặt. Tôi lẳng
lặng đi vào, buông mấy bản thiết kế trong
tay xuống, bắt đầu một ngày làm việc.
Quả nhiên xưởng rèn là nơi dễ khiến tôi
tập trung nhất, chỉ một lúc sau, tôi đã
hoàn toàn chìm đắm vào việc chế tác
“Kiếm kỵ sĩ thánh”.
Công nhân đã làm xong thân kiếm từ
hai ngày trước. Tôi đưa nguyên liệu cho
Guffy, liếc mắt nhìn thấy Ferri đang nắmchặt lấy chuôi kiếm nạm vàng trong tay,
vuốt lên vuốt xuống mấy lần.
“Cứ thấy nó trơn trơn thế nào ấy, dễ
tuột tay. Lão đại, cái này có cần gia công
lần nữa không nhỉ?”
Tim tôi lại được một phen hoảng hốt.
“Lão đại?” Ferri vung tay, bắt đầu
dùng cái chuôi kiếm chưa được lắp thân
mà múa may quay cuồng, đâm vào cái
gối mềm, “Dễ tuột tay lắm này”.
Tôi gật đầu lia lịa: “Ừ, được”.…
Hôm sau, lúc tôi dậy thì trời đã
muộn lắm rồi, vốn định về nhà luôn, rồi
ngày thứ ba đi làm như bình thường.
Nhưng từ lúc tôi bò xuống giường tới
khi mặc quần áo vào người, Loki vẫn
chỉ chống cằm, cười khanh khách nhìn
tôi: “Em nỡ đi chắc?”.
Đương nhiên không nỡ. Song, một
lát sau, tôi vẫn cố nói cứng: “Ngày mai
em phải tới xưởng rèn”.
Tôi xoay người, mở cửa. Loki lại bế
bổng tôi lên, ném xuống giường.…
“Được được, gia công thêm chút
nữa”, tôi kiên quyết nói.
“Lão đại, chị đã nói một lần rồi.”
“Hôm nay lão đại cứ kỳ kỳ sao ấy”,
Guffy nói.
“Chị Ena, sau tai chị có cái gì kìa?”,
Fulla ngó qua, trừng mắt: “Sao tím hết
lên thế kia?”.
“Không biết”, tôi vội che tai lại: “Tập
trung làm việc đi”.…
Buổi tối ngày thứ hai, tôi quyết tâm
phải về bằng được. Tôi xuống giường,
cố tách người Loki ra, ôm đống quần
áo với đồ dùng chạy ra tận cửa, đứng
đó mặc vào, định bụng mặc xong là đạp
cửa chuồn gấp. Nhưng tôi mới mặc
xong áo lót và áo trên thì hắn đã xông
tới.
Tôi sợ đến độ mở cửa ra ngay tắp lự,
quên luôn chuyện mình còn chưa kịp
mặc quần. Hắn lao tới, đè người tôi
dính lên cửa, cắn tai tôi. Cửa đóng cái
sầm.…
Phịch!
Lúc này, một vật gì đó màu vàng kim
không biết từ chỗ nào bay vọt ra, nhào
lên cổ tôi, rõ ràng nó tính không được
chuẩn lắm, lao tới, kéo cổ áo tôi trễ
xuống. Tôi còn chưa kịp quay người lại,
Fulla đã sợ hãi rên lên: “Cổ chị…”.
Tôi lập tức kéo cổ áo lên, liều mạng
nháy mắt với cô nàng. Cô nàng như hiểu
ra gì đó, chậm rãi gật đầu, sau đó lon ton
tới chỗ Guffy. Tôi trừng mắt liếc Lolomột cái sắc lẹm, bóp cổ thằng ranh đó,
dùng sức mà lay mà lắc. Bốn cái cánh bé
xíu của cu cậu rất có quy luật mà phe lên
phẩy xuống.
“Cô đừng có mà gí sát vào người tôi
như thế, tôi sắp bị bếp lò hun cháy rồi
đây này”, Guffy đẩy Fulla ra, “Trời ơi,
muốn tắm một cái quá”.
…
Sau đó, đừng nói là về nhà, ngay cả
sức để bò lên giường tôi còn chả có, cả
người rũ rượi ngồi phịch xuống cạnh
cửa. Loki cúi xuống bế tôi dậy, ném lên
giường, lại lao tới hôn tôi một trận đấttrời điên đảo, sau đó thì đi tắm.
Sáng sớm ngày thứ ba tỉnh lại, tôi
phát hiện hắn còn đang ngủ, bèn lén lút
vào nhà tắm, định bụng tắm xong là
chuồn.
Ai ngờ tôi mới tắm được một nửa thì
cửa phòng tắm đột ngột mở ra. Tôi co
rúm thành một cục, ngẩng đầu nhìn ra
bên ngoài. Loki chẳng thèm nói một
câu, trực tiếp bước vào bồn tắm. Nghĩ
lại, chắc lúc đó tôi chà xát nhiều quá
tới độ trở nên ngốc nghếch mất rồi, thế
nên tắm được một nửa, tôi nhận thấy
thứ gì đó đang có xu hướng biến hóa,
thế là tôi lại ngồi dậy theo phản xạ cóđiều kiện.
…
“Lão đại, lão đại”, có ai đó đang lay
vai tôi.
Tôi dụi mắt, mơ màng ngẩng đầu lên,
Guffy sờ tay lên trán tôi: “Chị có khỏe
không? Đã năm giờ rồi”.
“A, được… đi về thôi.” Tôi lắc lắc
đầu, muốn đứng lên, nhưng không biết vì
sao, cả cột sống lẫn phần eo đều đau dữ
dội, còn đau hơn hồi sáng nữa.Sau khi tất cả mọi người đều đã về
hết, tôi vẫn còn nằm dài ra bàn.
“Ena.”
Vừa nghe thấy giọng nói ấy, tôi lập
tức chấn chỉnh tinh thần bật dậy ngay lập
tức, chậm rãi quay đầu lại.
“Làm sao vậy? Em mệt thế ư?”, Loki
ngồi xuống cạnh, ôm lấy thắt lưng tôi, đột
nhiên trong mắt hắn ánh lên chút áy này:
“Còn đau không?”.
“Không đau lắm. Nhưng toàn thân chỗ
nào cũng thấy khó chịu.”“Xin lỗi, là lỗi của anh… Anh hơi
mất kiểm soát”, Loki ôm chặt lấy tôi:
“Sau này anh sẽ chú ý hơn”.
Rồi hắn ôm lấy Lolo, đỡ tôi đi ra
ngoài, cưỡi lên lưng kim dực long. Con
rồng mới bay lên một lúc, tôi đã ngủ
thiếp đi. Tới khi tỉnh lại, tôi phát hiện
mình đã ở trong nhà hắn rồi.
“Em muốn về nhà. Em không muốn ở
đây”, tôi đứng lên.
“Ena, mấy ngày tới em đừng ra ngoài,
về phía xưởng rèn, anh sẽ sai người
trông nom cẩn thận.”“Vì sao?”
“Shujin sắp tới rồi, không an toàn.”
Loki im lặng trong thoáng chốc. “Trước
hết em cứ ở đây nghỉ ngơi vài ngày đi.”
Nói xong, hắn ra ngoài, đóng cửa lại.
“Anh nói thế là có ý gì?” Tôi nhào ra
cửa, nhưng cửa đã bị khóa, tôi cố sức gõ
liên hồi: “Loki? Loki? Xảy ra chuyện gì
thế?”.
“… Chờ hắn đi rồi anh sẽ thả em ra.”
Hắn nói xong câu đó, tiếng bước chân
dần đi xa.Chương 21: ShujinCứ như vậy, tôi bị nhốt trong phòng
ngủ của Loki mà chẳng hiểu tại sao. Tôi
vốn cũng định phi thân ra từ cửa sổ,
nhưng hắn đã sớm giăng một đống ma
pháp ngoài song cửa. Còn hai ngày nữa
thôi là đến lễ Đính hôn của tôi và hắn,
chẳng hiểu sao Loki lại hành động thế
này.
Tôi ủ rũ ngồi ở đầu giường, ôm Lolo
trong lòng, ngẩn người ra. Chỉ một lát
sau, con rồng non ngu ngốc đó đã dựa
vào cánh tay tôi mà ngáy o o. Tôi chẳng
có gì làm, đành lục lọi mấy thứ trên cái
giá sách chiếm nguyên cả một bức tường
lớn trong phòng của Loki ra xem. Tuy tôi
có mục tiêu trở thành một Chiến trườngthần kim tượng, nhưng đám sách vở liên
quan đến quân sự mà hắn thích thì tôi lại
chẳng ưa được cuốn nào.
Thứ duy nhất còn miễn cưỡng thấy có
hứng đọc, là một quyển sách rất dày, có
tên Nghiên cứu thuật luyện kim đương
đại, nhưng nó nằm tít ở tầng trên cùng
của giá sách. Tôi phải bê một cái ghế ra,
trèo lên lấy, kết quả là quyển sách quá
nặng, rớt xuống, suýt nữa thì đập trúng
đầu tôi. Một đám giấy vốn được kẹp
giữa sách rơi tung tóe trên mặt đất.
Không ngờ Loki cũng đọc sách liên
quan đến thuật luyện kim.Tôi nhảy xuống ghế, nhặt sách lên, mở
mấy tờ giấy bị rơi ra xem, đều có nếp
gấp, viết kín thứ ngôn ngữ gì đó mà tôi
chẳng đọc được chữ nào, nhưng tôi biết
nó có dây mơ rễ má gì đó với thuật luyện
kim. Sau đó, tôi nhìn thấy một bức tranh
được vẽ bằng cọ nước trên tờ giấy nhỏ
nhất.
Phong cách vẽ đậm nét cổ xưa, cả bối
cảnh tranh lẫn quần áo của nhân vật đều
mang đậm thứ hơi thở xa xôi cửu viễn.
Người con gái trong tranh mặc bộ váy
dài trắng muốt, nàng có mái tóc rất dài
màu vàng nhạt, trên mái tóc ấy còn ẩn
hiện vài cọng lông chim màu trắng. Đôi
mắt của nàng cũng có màu nâu vàng nhànnhạt, đường nét gương mặt vô cùng
quyến rũ, lại có vẻ kín đáo bí ẩn, ngũ
quan không chỉ nhu hòa, còn cực kỳ xinh
đẹp. Hơn nữa, vóc người nàng không đầy
đặn như Người khổng lồ, cũng chẳng gầy
gò mảnh khảnh như tộc Tinh linh, mà
được ghép từ những đường nét khêu gợi
nhất, cân xứng vô cùng.
Trào lưu gợi cảm với bờ ngực nở
nang mà Gullveig dấy lên đã lan tràn đến
từng ngóc ngách của đất Vanaheim, đến
cả một cô gái trẻ như Shia còn không
nhịn được mà bắt chước. Tiêu chuẩn
thẩm mỹ của Thần tộc bây giờ đang dần
thay đổi, vậy nên cách đánh giá người
con gái đẹp cũng khiến bao người phảicãi nhau đến sứt răng mẻ lợi.
Thế nhưng, tôi vẫn có thể khẳng định
một điều, cô gái trên bức tranh này là
tiêu chuẩn người tình trong mộng của tất
cả đàn ông tộc Vanir, không cần bàn cãi.
Thực ra, tôi cũng rất thích vẻ đẹp này,
nhưng lại chẳng thể nào ca ngợi.
Bởi vì dù phong cách ăn mặc, khí
chất, màu tóc cũng như thần thái gương
mặt đều khác rất nhiều, nhưng gương mặt
của nàng hoàn toàn chẳng khác gì gương
mặt tôi.Thì ra, con người vĩ đại, có tiếng
trong truyền thuyết như Loki, cũng không
thể không yêu mến những mỹ nữ tóc
vàng. Tuy rằng rất vui khi hắn vẽ tôi, thế
nhưng mái tóc vàng lấp lánh như mặt trời
đã khiến nỗi vui sướng của tôi tụt dốc
thảm hại.
Từ nhỏ tôi đã sở hữu một mái tóc màu
đen, thứ màu đen mà tộc Vanir căm hận,
còn tộc Aesir lại tôn sùng.
Tự nhiên có một cơn giận dữ không
tên bùng lên trong lồng ngực tôi. Sao hắn
dám có những ý dâm loạn như thế đối
với tôi? Có phải Loki thích con bé tóc
vàng nào rồi nên mới cố tình vẽ tôi ra thếnày không?
Đột nhiên, mấy tiếng rên rỉ grừ grừ
của Lolo vang lên sau lưng tôi. Tôi quay
đầu lại, nó đã đập cánh phạch phạch bay
tới bên cửa sổ, mặt áp sát vào song cửa,
đôi mắt to tròn mở lớn. Tôi cũng đưa mắt
nhìn theo.
Tuyết rơi rất dày, đêm nay bầu trời
cũng chi chít những vì tinh tú. Bóng tối
lan tràn trên bầu trời, dưới mặt đất, khiến
ánh đèn của hàng vạn ngôi nhà ở đất
vương đô lại càng trở nên huy hoàng
chói lọi hơn bao giờ hết. Những bông
hoa tuyết được ánh sao chiếu rọi, ánh lên
những tia bàng bạc, khiến người ta chẳngthể nào phân biệt được đâu là ánh đèn,
đâu là tinh tú, đâu là tuyết rơi.
Giữa quầng ánh sáng mênh mông rực
rỡ đó, một đàn cốt phượng cực đông từ
phương xa bay tới, rồi bắt đầu tản ra, lơ
lửng phía trên Hoàng cung Hoenir.
Tôi chưa từng nhìn thấy đàn cốt
phượng nào đông như thế. Hơn nữa, mỗi
con cốt phượng đều chở trên lưng một
Thần tộc Aesir có mái tóc đen tuyền.
Thừa hưởng gen di truyền từ dòng
giống lớn lên trên đất tộc Aesir, cốt
phượng có khả năng di chuyển trong nháy
mắt. Thế nên tuy không thể phun lửa nhưkim dực long, chúng vẫn là những sinh
vật khiến người ta sợ hãi và kiêng dè
nhất trên thế giới này. Chỉ cần nhìn những
quầng sáng màu lam nhạt chuyển động
theo từng đường di chuyển của chúng
thôi là tôi đã thấy rét lạnh cả người.
Sau khi đám cốt phượng đó lượn vòng
quanh bầu trời trên đỉnh hoàng cung một
lúc, một con hắc dực long lớn đến kinh
người đột nhiên xuất hiện giữa bầy cốt
phượng.
Tôi khẽ rên lên một tiếng, gần như ngã
ngồi xuống đất.
Lúc này, ngay cả Lolo cũng nhào tớibên cạnh tôi, cả người run lẩy bẩy.
Thân mình con hắc dực long đó cũng
chỉ xấp xỉ kim dực long, nhưng cả đuôi
và cánh đều lớn gấp nhiều lần, lớn đến
độ tần số vỗ cánh chỉ bằng một phần ba
bầy cốt phượng xung quanh.
Tôi không nhìn rõ mặt người đang
cưỡi trên lưng hắc dực long, nhưng chỉ
cần nhìn mái tóc đen như trời đêm ấy,
cùng thế trận được bảo vệ bởi một đám
Thần tộc Aesir, thì tôi đoán chắc người
đó chính là Shujin.
Tôi áp tay lên ngực, sợ đến độ chẳng
nói được câu nào. Lolo run rẩy chui vàotrong lòng tôi, không dám nhìn ra bên
ngoài nữa.
Tôi có thể cảm nhận được sức mạnh
áp đảo của đội quân này.
Hiện giờ, hoàng cung Hoenir, thậm
chí là cả đất Vanaheim này đều đang
trong trạng thái không phòng bị. Nếu bọn
chúng đột nhiên tấn công, e rằng đô thành
sẽ thất thủ trong chớp mắt.
Tuyết rơi ngày càng lớn, ánh sáng
bàng bạc cũng càng lúc càng rực rỡ.
Những bông tuyết bay gần mặt đất thì bị
đèn đuốc của vương đô nhuộm lên mình
một tầng sáng vàng. Nếu không nhìn kỹ,còn tưởng rằng vô số tinh tú trên trời kia
đã rớt khỏi màn đêm cao vút, rơi đầy
mặt đất Vanaheim.
Đúng lúc này, Shujin giơ tay lên ra
hiệu.
Toàn bộ bầy cốt phượng, kể cả chính
bản thân hắn và con hắc dực long khổng
lồ, đồng loạt biến mất khỏi bầu trời, để
rồi ngay sau đó, xuất hiện ở cổng lớn của
hoàng cung Hoenir.
Một phút sau, tất cả Thần tộc Aesir
đều biến mất trên lưng thú cưỡi, chắn
hẳn bọn họ đã vào trong cung, tôi không
thể nhìn thấy nữa. Bầy cốt phượng lậptức chia thành hai đội, trong chớp mắt di
chuyển tới hai bên trái phải trước cửa
hoàng cung. Tiếp sau đó, ánh sáng màu
lam nhàn nhạt trên thân đám cốt phượng
tắt ngúm, chúng từ từ cuộn mình lại, hóa
thành một đống xương trắng nằm trên mặt
đất.
Chỉ còn con hắc dực long vẫn đang lơ
lửng trên cổng chính, hai cánh lớn đập
liên hồi, đôi mắt màu lục tỏa sáng trong
đêm tối như đang theo dõi toàn bộ mảnh
đất này.
Hai tiếng sau, Loki trở về.
Hắn đẩy văng cửa chính ra, vội vãbước vào, sau đó lập tức áp lên người
tôi. Thậm chí, còn chưa nói được câu
nào, Loki đã bắt đầu cởi quần áo tôi ra.
“Chờ chút đã”, tôi giữ tay hắn lại,
“Hôm nay thực sự em rất mệt, không
muốn làm gì cả”.
“Vậy sao”, Loki thở dài một tiếng, sau
đó tựa lên đầu giường.
Vốn định hỏi hắn xem đã xảy ra
chuyện gì, cũng định giận dỗi hắn vì dám
vẽ tôi thành con khỉ lông vàng chóe như
thế, còn muốn mắng cho hắn một trận tơi
bời vì cái tội dám nhốt tôi trong phòng,
nhưng tôi đợi một lúc lâu, hắn vẫn imlặng như cục đá. Đột nhiên thấy trong
lòng khó chịu vô cùng, tôi tới gần, ôm
đầu hắn: “Hôm nay mệt lắm rồi đúng
không? Nhắm mắt lại nghỉ ngơi một chút
đi”.
Đột nhiên, Loki ngẩng đầu nhìn tôi,
sau đó vùi đầu vào lồng ngực tôi, giọng
nói có chút nghẹn ngào: “Xin lỗi…”.
“Không sao cả”, tôi nhẹ nhàng vuốt ve
tóc hắn: “Bất kể có chuyện gì xảy ra, em
đều sẽ ủng hộ anh”.
©DTV:
Cứ tưởng sau khi xin lỗi, Loki sẽ thảtôi ra, ai ngờ ngày kế tiếp tôi vẫn bị nhốt
trong phòng không cựa quậy được gì.
Thế nhưng chỉ một ngày nữa là tới lễ
Đính hôn, thư mời cũng gửi cho người ta
hết rồi, tôi chẳng tin một mình hắn có thể
đi đính hôn được.
Lúc trời tối, Loki lại ra ngoài.
Tuyết rơi lớn hơn ngày hôm trước,
một mảnh trắng xóa như tầng tầng lông
ngỗng mềm mại, như vô số cánh hoa bị
gió thổi tung, bao trùm toàn bộ vương
đô, che lấp tất cả những nóc nhà vàng
ánh. Từng bông tuyết rơi xuống bệ cửa
sổ, dần dần tan vào trong lớp ma pháp
bằng lửa mà Loki đã giăng ra.Tôi với tay ra ngoài cửa sổ, phát hiện
đúng là ma pháp đã bị trung hòa rồi, lập
tức hớn hở ôm Lolo nhảy phốc ra ngoài.
Ai ngờ Loki không chỉ giăng một tầng ma
pháp lửa, còn bồi thêm một lưới ma
pháp ràng buộc khả năng đi bộ trên
không trung. Thấy mình sắp sửa có nguy
cơ rơi tự do xuống dưới, thực hiện cú
“hôn mông” nồng nàn với mẹ đất thân
yêu, tôi nhanh trí vươn tay nắm lấy một
ống dẫn trên tường. Có điều, bề mặt ống
nước đã đóng một lớp băng dày, tôi
không tài nào nắm chặt được, thế là
người tôi lao thẳng xuống dưới.
Cuối cùng, mông tôi vẫn nện cái“rầm” xuống mặt đất ở tầng một. Đau đến
mức nghiến răng nghiến lợi, nhưng lại
chẳng dám rên rỉ câu nào.
Bởi vì tôi nghe thấy tiếng bước chân
của một nhóm người từ phía sau truyền
lại.
Chắc chắn không thể là Loki. Tôi thở
một hơi dài, sau đó đứng lên, ôm Lolo
lén chạy về hướng hoàng cung.
“Ai?”
Nghe giọng nói ấy vang lên, tôi nhất
thời không biết phải khóc hay cười chohợp cảnh. Chỗ này rõ rành rành là đất
của tộc Vanir, gã Thor đó là cái thá gì mà
dám to mồm hỏi “Ai?” ở đây. Tôi cũng
ngứa mắt với hắn từ lâu lắm rồi, xoay
người lại cao giọng nói: “Một con dân
của đất Vanaheim”.
Tuyết lớn nhanh chóng rơi đầy đầu,
Lolo lạnh tới độ rúc vào khuỷu tay tôi,
run lẩy bẩy.
Trong chớp mắt, hai gã Thần tộc
Aesir đã xuất hiện ngay trước mặt. Một
trong hai người đương nhiên là Thor. Cả
hai đều mặc trang phục đen tuyền, trên
người Thor là chiếc áo choàng dài của
thần quan Bóng tối, gã còn lại thì mặcmột bộ giáp xen giữa hai màu đen và
bạc, trên lưng đeo thanh kiếm khổng lồ
còn to hơn bắp tay hắn – thanh kiếm của
thần Bóng tối.
Hắn có một mái tóc đen tuyền thả
xuống ngang vai, kiểu tóc có chút lộn
xộn, phần đuôi hơi cong lên, đôi mắt màu
lam thẫm, không hề có tiêu cự, người
ngoài nhìn vào chẳng thể biết hắn đang
quan sát cái gì. Gương mặt hắn trông còn
rất trẻ, có lẽ cũng chỉ xấp xỉ tuổi tôi. Hắn
cao gần bằng Thor, nhưng mặc dù đã
tròng áo giáp lên người, vẫn không thể
che đi thân hình gầy gò của hắn. Có lẽ vì
hắn vẫn chỉ là một thiếu niên, nên không
có được vẻ thành thục chín chắn củangười trưởng thành chăng?
Nếu như không phải ánh mắt hắn lạnh
lẽo không cảm xúc, lại mặc chiến giáp
trên người, thì hắn đúng là một mỹ thiếu
niên đáng yêu cực kỳ tiêu chuẩn.
Quên nói thêm một điều, tôi biết hắn
là ai.
“Đây là nhà của Hỏa thần đại nhân,
không biết ngài Thor và ngài Hoder đang
làm gì ở chỗ này vậy?” Tôi biết bọn họ
đến đây để hòa đàm, nhưng nỗi phẫn hận
với tộc Aesir dù có chết, tôi vẫn không
dứt bỏ được.“Nhà của Loki thì sao? Chúng ta tới
tộc Vanir hòa đàm, không có nghĩa là hòa
đàm với Loki!”, Thor nói.
“Nếu không hòa đàm với ngài ấy, e là
chẳng có cách nào hòa đàm với tộc Vanir
đâu. Huống hồ, còn chưa biết ngài ấy có
chịu ký vào bản hiệp ước đấy hay không
cơ mà”, tôi ôm siết lấy Lolo, liếc mắt
nhìn Thor: “Tôi đi trước, các ngài cứ tự
nhiên”.
“Loki đang ở đâu”, lúc này, một giọng
nói như có như không truyền vào tai tôi.
“Xin hỏi ngài Hoder định làm gì?”“Giết hắn.”
Nghe câu ấy, đột nhiên trong đầu tôi
lại hiện lên hình ảnh Loki trọng thương
vì bọn họ vây đánh, ngọn lửa giận vô
danh lặng lẽ len lỏi trong lòng: “Thần
Bóng tối, không phải tôi có ý xem thường
ngài, nhưng trừ phi ngài đem theo một
đám người tới, nếu không người bị giết
chắc chắn là ngài”.
“Kể cả phải dẫn người theo, ta cũng
muốn giết hắn.”
“Hèn hạ.”Câu nó vừa thoát ra khỏi miệng,
Hoder đã rút thanh kiếm lớn trên lưng ra,
ánh sáng bạc vừa lóe lên dưới chân, thân
thể hắn đã biến mất không tung tích. Tôi
khẽ run, sau đó bay lên không trung một
đoạn. Quả nhiên, vừa mới bay lên,
Hoder đã xuất hiện ngay chỗ tôi vừa
đứng, hai tay nắm chặt kiếm, mũi kiếm lê
trên mặt đất.
Hắn lại biến mất giữa một quầng sáng
bạc.
Đánh nhau với Hoder, tôi đi đời là
cái chắc. Tôi vội vàng lôi bình ống
nghiệm sương mù vẫn mang theo người,
ném xuống đất, Lolo cũng bay khỏi taytôi. Sau đó tôi rút một thanh đoản kiếm
ra, dùng sức phi xuống dưới. Phía dưới
truyền đến một tiếng “choang” giòn tan,
thanh kiếm của Hoder đã đánh bay thanh
đoản kiếm của tôi.
“Grào…”
Tiếng rồng non nớt vừa vang lên, ngọn
lửa hung dữ đã bùng cháy giữa trời tuyết
trắng. Hoder hét lên đau đớn, ôm tay,
thanh kiếm khổng lồ rơi xuống đất. Ngay
sau đó, Lolo vỗ cánh nhào vào lòng tôi.
“Thứ gì đó?”, Hoder ngẩng đầu nhìn
lên.“Grào! Grào!” Lolo nằm trong lòng
tôi, bắt đầu nhe nanh múa vuốt, khiêu
khích hắn.
Hoder vẫn không từ bỏ ý định, nhặt
kiếm lên, định di chuyển tới chỗ tôi, tôi
lại phải bay cao thêm một chút. Đúng lúc
đó, vô số những dây gai màu đen lao
khỏi nền đất, cuốn lấy chân của Hoder.
“Hoder, ngươi đang làm gì?”, một
giọng nam vọng lại từ phía xa xa.
Trong mắt Hoder ánh lên vẻ kinh
hoàng đây có lẽ là biểu cảm duy nhất tôi
từng nhìn thấy trên mặt hắn. Thế nhưng,
ngay lập tức hắn lại trưng lên bộ mặt xácchết của mình: “Giết người”.
“Giết ai?”
“Lũ chó Vanir.”
“Trước khi tới đây ta đã nói gì?”
“… Không được giết người trên đất
Vanaheim.”
“Vậy ngươi đang làm gì?”
Hoder nắm chặt kiếm trong tay, mở
miệng, nhưng không nói câu nào.“Quay về.”
Hoder tra kiếm vào vỏ kiếm đeo sau
lưng, sau đó di chuyển tới một nơi vượt
xa tầm nhìn của tôi.
Tới tận lúc hắn biến mất, tôi vẫn
không nghe được câu đối thoại nào giữa
hai người đó. Điều chiếm lấy tâm trí tôi
chính là giọng nói của người đàn ông
mới xuất hiện. Rất thân quen, quen đến
độ như vừa mới hôm qua còn nghe hắn
thì thầm. Có điều, tôi lại không nhớ nổi
đã nghe thấy giọng nói đó ở đâu.
Trời tuyết mênh mông, như hàng vạn
hàng ngàn con bướm trắng đang baylượn.
Một bóng người cao lớn xuất hiện
giữa tuyết trắng và bóng tối vô biên. Đôi
giày bó chặt giẫm trên nền tuyết, vang lên
những âm trong trẻo. Hắn mặc y phục
đen, bên ngoài khoác tấm áo choàng lông
màu tuyết, rất dày, mái tóc ngắn đen thẫm
như phản chiếu ánh sáng của những bông
tuyết xung quanh.
Tôi biết tuổi hắn không còn trẻ, nếu
không muốn nói là rất già. Nếu không
biết tên của hắn, chắc chắn tôi sẽ chỉ
nghĩ rằng kẻ trước mặt mình là một
người đàn ông để râu quai nón, mới
bước vào tuổi trung niên, bởi vì gươngmặt và thân thể của hắn được chăm sóc
tốt lắm, hầu như không khác chút nào so
với chàng trai tóc đen, anh tuấn vẫn xuất
hiện trong những giấc mơ của tôi.
“Thor, ngươi cũng về đi.”
Thor đáp lời một tiếng, rồi biến mất
trong nháy mắt. Người ấy làm như tôi
không hề đứng đó, lập tức rời đi.
“Chờ chút đã”, tôi nhảy xuống đất,
không nhịn được tiến lại gần: “Ngài là…
Shujin?”.
Hắn dừng bước, quay đầu nhìn tôi.Tôi ôm Lolo chặt hơn, đột nhiên thấy
mình chẳng biết nên nói gì nữa. Ngày
trước, tôi cực kỳ căm hận Shujin, thế nên
chưa từng tỉ mỉ ngắm kỹ gương mặt của
hắn. Lần đầu tiên thấy mặt, phản ứng đầu
tiên của tôi không phải là cảm thán hắn
cao thế nào, khí phách ra sao, hay là có
bao nhiêu uy nghiêm khiến người ta
không dám tới gần… Tôi chỉ bị sững sờ
bởi gương mặt hắn.
Đó là gương mặt mà tôi đã thấy vô số
lần trong những giấc mộng mê man, vừa
quen thuộc lại quá đỗi lạnh lùng. Chỉ là
lần này gặp mặt, gương mặt đó như già đi
năm mươi tuổi.“Đúng”, hắn lạnh lùng trả lời tôi, sau
đó lại quay người đi tiếp.
Đáng lẽ tôi phải căm hận hắn, hận hắn
đã giết gia đình tôi, giết người trong tộc
tôi, khiến biết bao người trong bộ tộc
phải lang bạt tha hương. Thế nhưng
không hiểu sao, tình cảm của tôi với hắn
không giống như với Thor, với Hoder
hay bất cứ một Thần tộc Aesir nào.
Nhìn hắn, tôi có cảm giác hắn không
thuộc về bất cứ một thị tộc nào cả.
Bầu trời đen kịt và tuyết rơi mênh
mông như hợp thành một thể, hắn xoay
người bỏ đi, bóng lưng ấy cùng với cảnhtôi đã thấy trong giấc mơ cũng bắt đầu
hòa làm một, giống như một đoạn hồi ức,
rất mơ hồ cũng rất đỗi xa xôi.
“Bệ hạ”, tôi vội chạy lên phía trước,
“Tôi có một câu muốn hỏi ngài”.
Hắn dừng lại, nhưng chẳng quay đầu.
“Trước đây, bệ hạ đã tới Vanaheim
lần nào chưa?”
“Chưa từng.”
“Thế nhưng, tôi cứ cảm thấy đã gặp
ngài ở đâu đó rồi?” Nếu nói là thấy trongmơ thì hoang đường quá, tôi thầm ngẫm
nghĩ: “Không phải trong sách, cũng
không phải trên chiến trường… Hình như
tôi đã từng nhìn thấy dáng dấp thời trai
trẻ của bệ hạ”.
“Vậy sao?”, Shujin quay người lại,
khóe miệng nhếch lên: “Cô bé, cô vẫn
còn quá trẻ. Nếu là sáu, bảy mươi năm
trước, nói không chừng ta có thể trả lời
được câu hỏi này của cô”.
Tôi ngơ người một lúc lâu, không hiểu
câu đó của hắn có ý gì. Mãi đến lúc hắn
lại xoay người bước tiếp, tôi mới chợt
tỉnh ra, nhịn không được mà hét ầm lên:
“Tôi không có ý đó! Tôi đã có ngườimình thích rồi, ngài đừng hiểu lầm”.
Song, hắn dường như chẳng để lời tôi
nói lọt vào tai, bóng dáng dần biến mất
trong trời tuyết mịt mùng.
Đột nhiên tôi nhớ lại khi Loki còn
chưa thức tỉnh, hắn từng nói với tôi rằng
Shujin cực thích những cô gái trẻ trung
xinh đẹp. Rõ ràng sự thực không phải
vậy, thế nhưng, tôi thật sự không có tí ý
nghĩ gì về chuyện đó… Càng nghĩ càng
điên, tôi không biết nên làm thế nào,
đành giơ chân đá bay mấy đụn tuyết đi
cho hả giận.
Đúng lúc này, giọng nói của Lokivang lên sau lưng tôi: “Có chuyện gì mà
trông em tức giận thế?”.
Tôi giật nảy người, quay phắt lại, xua
tay lia lại: “Không có gì, vừa nãy có gặp
một gã tẻ nhạt muốn chết. Mới hỏi có
mấy câu, hắn đã tưởng em tán tỉnh hắn.
Đúng là không đỡ nổi”.
Chuyện tôi mơ thấy Shujin, tôi không
thể nào để Loki biết được. May mà hắn
cũng không để ý lắm, chỉ bước lại gần,
sau đó hai mắt hơi híp lại: “Ena, hình
như anh đã nói với em, đừng ra khỏi
phòng anh, đúng không?”.
“Em biết… Thế nhưng ở trong hoàichán lắm. Bên ngoài mới có tuyết rơi, em
định ra ngoài đi dạo mấy vòng.”
“Được rồi, dù thế nào tối mai chúng
ta cũng đính hôn, vài hôm nữa Thần tộc
Aesir cũng sẽ rời đi, em sắp tự do rồi.”
Hắn đặt tay lên vai tôi, rồi khẽ hôn lên
trán: “Tuyết rơi nhiều như thế, em không
thấy lạnh sao?”.
Đột nhiên tôi thấy cần cổ lạnh buốt,
một nắm tuyết rơi tọt vào trong áo tôi.
Tôi há hốc miệng, vội túm áo rũ vài cái:
“Lạnh quá đi, anh có bị thần kinh không
đấy!”, sau đó vốc một nắm tuyết lớn trên
nền đất, ném vào mặt Loki.“Sợ quá đi, nữ vương nổi điên rồi!”
Loki chắn hai tay trước ngực, liên tục
lùi lại, vòng ra sau lưng, ôm chặt lấy tôi.
Tôi chưa chơi đủ, cố sức chọc hắn vài
cái nữa, ngay cả Lolo cũng lởn vởn bên
cạnh đạp hắn mấy phát, nhưng hắn vẫn
chẳng chịu buông tay.
Nhịn không được mà cười phá lên, tôi
ôm cổ hắn, sau đó hôn hắn một cái rõ
kêu. Loki dịu dàng đáp lại nụ hôn ấy.
Hoa tuyết như những mảnh vỡ nhỏ xinh
màu trắng muốt, lả tả rơi xuống thân thể
chúng tôi, đậu trên tóc đỏ như màu hoa
hồng của hắn.Nụ hôn ấy, kéo dài thật lâu.
Cuối cùng, Loki khẽ thì thầm vào tai
tôi: “Hôm nay đã nghỉ ngơi đủ chưa?”.
Người vốn đang run lên cầm cập, thế
mà nghe xong câu đó, mặt tôi nóng bừng
lên như bị lửa thiêu: “… Rồi”.
Sau khi vào phòng ngủ, Loki đi tắm,
tôi thì ra ban công, định bụng đóng cửa
lại, nhưng đột nhiên nhìn thấy bên dưới
ban công có bóng người đang đứng ở
một nơi thật xa xôi.
Tuyết trắng bay nghiêng, Shujin đứngđó, lẳng lặng giữa trời tuyết ảm đạm mịt
mù.
Hắn ngẩng đầu nhìn về hướng này, áo
khoác rất dài, cũng rất dày. Hắn đứng đó,
như đã đứng cả mấy nghìn, mấy vạn năm.
Đúng lúc tôi đang do dự không biết
có nên đóng cửa lại hay không thì hắn
xoay người đi mất.
Chương 22: Tiệc đính hôn tại cung
điện Ánh SángVào đêm tổ chức lễ Đính hôn, một
vầng trăng lạnh lẽo lơ lửng trên bầu trời
ngập đầy tuyết trắng bị vài phiến mây
mỏng manh che lấp đi gần nửa. Vườn
hoa trong cung đã sớm bị màu tuyết tinh
khôi bao phủ. Trong hoàng cung, những
ngọn đèn đã được thắp lên, ánh đèn hòa
chung với ánh sáng của tuyết, của trăng,
của đèn đuốc ngoài kia, nối liền thành
một dải, mênh mông tới tận chân trời,
giống như dải ngân hà vắt ngang bầu trời
rộng lớn.
Sau khi tuyên thệ trước tế đàn, Freyr
trở thành đại tế ti chủ trì nghi lễ, thực
hiện “Lời thề trói buộc” cho hai chúng
tôi. Ma pháp này có tác dụng khá mạnh,chỉ cần một trong hai người có một kẻ
“vượt rào” là người còn lại sẽ biết ngay
lập tức, còn có thể xảy ra phản ứng cộng
hưởng. Nói cách khác, nếu sau này Loki
có dám lăng nhăng xằng bậy với một con
ranh nào đó, thì cảnh tượng âu yếm của
hai người ấy sẽ lập tức xuất hiện trong
đầu tôi, vài giây sau đó, nếu tôi phát điên
lên hoặc là nghĩ không thông mà làm gì
dại dột, Loki cũng sẽ làm chuyện tương
tự.
Tuy Loki là người đưa ra yêu cầu
dùng “Lời thề trói buộc”, nhưng đối với
tôi – người vừa đính hôn với hắn – mà
nói, đây quả thực là một xiềng xích rất
đỗi ngọt ngào.Người đến người đi, tất cả đều khoác
trên mình những bộ trang phục thanh tao
nhã nhặn, túm tụm với bạn bè, thấp giọng
nói cười. Buổi tiệc hôm nay chẳng hề
thua kém so với tiệc sinh nhật mừng Loki
tròn sáu mươi tuổi. Trái ngược với sự
kinh ngạc và sợ hãi bởi Hỏa thần thức
tỉnh ngày hôm đó, bầu không khí hôm nay
rất đỗi yên ả, vui tươi.
Loki vẫn đang ở đằng kia, nói chuyện
gì đó với Freyr. Giống tôi, hắn cũng phủ
một màu trắng ngần từ đỉnh đầu tới gót
chân, bao gồm quần áo, giày, găng tay,
ngay cả hoa tai màu đỏ cũng đã đổi thành
một viên kim cương lấp lánh. Chỉ có máitóc kia là vẫn giữ nguyên màu đỏ hoa
hồng rực rỡ đến ngất ngây.
Tôi rất thích mái tóc của hắn, tuy là
màu nóng, nhưng lại hơi xoăn, có chút
bồng bềnh, tóc cũng rất dày, nên chỉ cần
hắn khẽ mỉm cười là lại toát lên khí chất
vô cùng điềm đạm. Đặc biệt là đám tóc
mai, đuôi tóc có chút rối bù, ngang
ngược chẳng chịu vào nếp, như ẩn như
hiện, làm nổi lên vành tai trắng ngần,
khiến gương mặt hắn lại càng thêm hấp
dẫn.
Lúc này, Loki đang quay nghiêng mặt
với tôi, vừa nghe Freyr nói vừa gật đầu
phụ họa, nói vài câu… Sau đó hắn liếcthấy tôi, liền nói thêm vài câu nữa với
Freyr, rồi bước về phía bên này.
Tôi lập tức đứng bật dậy khỏi ghế.
“Em cứ nói rằng từ nhỏ đã ước làm
ma đạo sư, nhưng cái chức vị này xem ra
không hợp với em cho lắm”, hắn dịu
dàng cười với tôi.
Chẳng hiểu hắn nói gì, tôi nghiêng
đầu, dùng ánh mắt ngây thơ nhất của
mình để nhìn hắn.
“Ma đạo sư cần khả năng nhẫn nại rất
cao, công việc thần kim tượng lại thíchhợp với những người có chút bốc đồng
nhiệt huyết, thế nên anh nghĩ cái vị trí
thần kim tượng này vẫn hợp với em
hơn.”
Tôi nhìn hắn đăm đăm một lúc lâu,
đột nhiên ngộ ra hắn đang ám chỉ điều gì.
Đêm qua… Cảm giác mặt mình sắp
“cháy đen thui”, tôi giả bộ chẳng thèm để
ý, lấy tay xoa xoa má, sau đó nhìn ra chỗ
khác: “Chắc vậy”.
Loki lại nở nụ cười cực kỳ vô tội,
thuần khiết đến kinh người: “Anh biết vợ
sắp cưới của anh lúc nào cũng nóng vội,
thế nhưng mong em nhẫn nại đến lúc bữa
tiệc kết thúc, được không?”.“Anh… Sau ngày hôm nay đừng hòng
tôi ngủ với anh.”
“Thật không?” Loki sán lại, nhẹ nhàng
thì thầm bên tai tôi: “Vậy em phải hứa
với anh, đừng giống hôm qua, nhào hẳn
lên đùi anh, còn luôn miệng giục anh mau
mau một chút…”. Tôi lập tức bịt miệng
Loki, nhưng hắn lại nở nụ cười ác ý, sau
đó mút mút ngón tay tôi.
Tôi rụt tay về như điện giật. Đúng lúc
này, có người đứng sau lưng Loki nhỏ
giọng nói: “Loki điện hạ, khách quý từ
Jotunheim đã tới rồi.”Loki xoay người lại, lập tức khôi
phục bộ dạng cao quý, ôn hòa: “Tốt, mời
họ vào đi”.
Cái gã đó trở mặt còn nhanh hơn
chong chóng.
Quả nhiên, quan hệ giữa Loki và
những Người khổng lồ rất tốt. Một nhóm
Người khổng lồ cao lớn, mặc trang phục
cực kỳ hoa lệ, nối tiếp nhau bước vào
điện, có cả Quốc vương Jotunheim cùng
vài người con trai, con gái, cả cha mẹ
của Loki cũng tới. Những người này vừa
bước vào điện, rất nhiều Thần tộc Tinh
linh có chút gầy gò lập tức biến thành
người tí hon.Tôi không hiểu được ngôn ngữ của
bọn họ. Cha mẹ Loki cũng chẳng phải
đôi đũa lệch như người ta đồn đại. Chí ít
Hải thần Njord vẫn cao hơn vợ ông chút
xíu. Ông liếc mắt nhìn tôi, sau đó dùng
ánh mắt khó hiểu nhìn Loki, rồi đột nhiên
bật cười ha hả: “Quả nhiên là cô gái mà
con trai ta đã chọn, rất đẹp, nhìn qua
cũng thông minh lanh lợi lắm”.
Loki nói chuyện vui vẻ với những
Người khổng lồ, tôi thì giao lưu tình cảm
với cha hắn. Một lúc sau, Loki dẫn
những Người khổng lồ ấy tới chỗ ngồi,
chỉ còn một cô gái Khổng lồ có mái tóc
màu lửa đỏ rực đứng lại không theo. Côta khoanh tay trước ngực, nhìn tôi từ đầu
tới chân một lượt: “Cái vóc người này
khác gì đám nít ranh chưa phát dục, mặt
cũng còn non lắm. Thật không hiểu nổi
tại sao Loki lại thích cô?”.
Tôi vẫn nhớ người này, là Sigyn, cô
vợ cuối cùng trong kiếp trước của Loki.
Tôi nhìn cô ta trong chốc lát, cũng đành
im lặng… So với cô ta, thì người người
nhà nhà đều là ranh con chưa phát dục.
“Đúng là tuổi của tôi nhỏ một chút,
vừa hay là Loki nhìn cũng không quá
trưởng thành, thế nên đi với nhau không
sợ người ta tưởng là mẹ dẫn con trai đi
dạo phố.”Mặt Sigyn tái mét: “Đúng là Loki nhìn
còn rất trẻ, nhưng bất kể ở Jotunheim hay
ở tộc Vanir toàn đám con trai ẻo lả của
các người, anh ấy luôn là người đàn ông
gợi cảm nhất, hoàn toàn không giống với
đứa con nít như cô. Cô lấy gì mà đòi
đứng bên cạnh anh ấy”.
“Có thể không tiếc lời khen ngợi một
người đàn ông không thuộc về mình như
thế, tấm lòng của tiểu thư Sigyn thật rộng
rãi, mời tiểu thư vào trong điện ngồi nghỉ
đi thôi.”
Sigyn càng điên tiết hơn, bộ ngực tròn
căng cũng run lên bần bật: “Không biếtxấu hổ. Odin không còn nữa, liền chạy đi
quyến rũ chồng người khác. Không hiểu
sao Loki lại để ý tới cái thứ đàn bà như
cô”.
“Tiểu thư, có phải trước lúc tới đây
cô có uống vài ly rượu, nên giờ bắt đầu
nói năng lộn xộn không?”
Cô ta còn chưa mở miệng nói tiếp,
một giọng nói hơi khàn đã vang lên phía
sau: “Tiểu thư Sigyn không biết Loki có
sở thích đi nhặt giày cũ
[1] của Odin sao?
Chỉ cần là đồ của Odin thì hắn đều muốn
cướp, cô nghĩ hắn si mê Frigg thật đấy
à?”.[1] Nguyên văn: 破 鞋 (pò xié), nghĩa là đôi
giày cũ đã đi đến nát cả ra. Thường được dùng để
chỉ hạng đàn bà lăng loàn, quan hệ với những
người đàn ông khác ngoài chồng mình, dùng với ý
mắng chửi.
Là Gullveig. Cô ta nâng chén rượu,
đưa tay vuốt ve mái tóc bồng bềnh, đứng
trước mặt chúng tôi: “Huống hồ, vị tiểu
thư Ena đây không phải là Frigg, chỉ có
cái mặt giống mà thôi. Frigg đã sớm đi
đời rồi”, nói xong câu cuối cùng, cô ta
sải bước bỏ đi.
So với sự ghen ghét đố kỵ của Sigyn,
một câu nói tưởng như hời hợt của
Gullveig lại khiến tôi bứt rứt không yên.
Vốn định hỏi cô ta thêm vài câu nữa,nhưng cô ta cũng giống như Loki, chắc
chắn sẽ không cho tôi một câu trả lời
đúng mười phần sự thật. Sigyn đột nhiên
như nghe thấy tin mừng, chạy đuổi theo
Gullveig – tình địch trong quá khứ – để
hỏi rõ ràng, lòng tôi lại càng bất an.
Đúng lúc này, có người vỗ vai tôi.
Tôi xoay người lại, thấy vị mỹ nữ tóc
vàng đang cười tủm tỉm trước mặt, tôi
suýt hét ầm lên, lao tới ôm chầm lấy cô
nàng: “Shia! Tớ nhớ cậu quá”.
“Chỗ này đông người, là cô dâu xin
chú ý hình tượng, chú ý hình tượng.”
Shia đẩy tôi ra, sau đó giả bộ bực mình
cau mày nhăn mặt: “Thời gian trôi nhanhquá, ngay cả cái đồ gái ế ngốc xít vạn
năm như cậu cũng sắp kết hôn rồi”.
“Kết hôn? Chúng tớ đâu đã nghĩ xa
thế…” Làm ơn quên luôn cái lời cầu hôn
kích động của Loki đi nhé.
“Chưa định kết hôn? Vậy đừng trách
tớ không nhắc nhở cậu trước, cậu vốn dốt
đặc cán mai về mấy chuyện này…” Nói
đến đây, Shia đảo mắt nhìn xung quanh,
sau đó sán lại thì thầm: “Ai ngờ được đi
loăng quăng lại đạp trúng mỏ vàng như
vậy chứ, cũng nên nghĩ xem phải làm thế
nào để cầm cho chặt đấy”.
Tôi nhìn cô nàng đăm đăm, mắt chớpchớp.
“Bó tay với cậu luôn. Nhưng theo
quan điểm của Shia này thì có lẽ Loki
yêu cậu thật lòng đấy, đã muốn có thì lập
tức kết hôn đi thôi.”
“Hả, cậu nói là có em bé á?”
Shia nhìn tôi một lúc, sau đó cười tủm
tỉm mà gật đầu: “Cái này cậu tự đi mà
hỏi Loki, lần này bạn không rảnh giải
thích nữa đâu… Thật ra hôm nay tớ đến
đây, còn một mục đích nữa, là để cắt đứt
triệt để với một người”.
©STE.NTLúc này, tiếng giày cao gót vội vã nện
xuống sàn nhà, âm vang một góc cung
điện, Sigyn không thèm để ý tới hình
tượng, cuống cuồng chạy đến chỗ Loki,
túm lấy tay hắn, lớn tiếng chất vấn: “Anh
thực sự không để ý? Dù cô ta có là đồ tái
tạo? Loki, anh điên rồi!”.
Tiếng nói cao chót vót của nàng thu
hút ánh mắt tò mò của tất cả mọi người.
Gullveig đang đung đưa một chiếc ly
đế cao, ung dung bình tĩnh đứng bên cạnh
bàn ăn, cười nhạt.Loki vội vã liếc mắt nhìn tôi, sau đó
mới nở nụ cười rất dịu dàng với Sigyn:
“Ta rất ghét đám phụ nữ cứ thích gân cổ
lên mà nói, rất đau tai, cũng rất khó nghe,
lại càng ghét bị đám phụ nữ không có
chút quan hệ gì với mình lẵng nhẵng làm
phiền”.
Dẹp êm Sigyn không phải chuyện gì
khó khăn. Quả nhiên, Loki chỉ cần dùng
một câu châm chọc đã khiến cô ta im
miệng. Thế nhưng, ánh mắt lạnh lùng của
hắn lại hướng thẳng về hướng Gullveig
đang đứng. Gullveig mở to hai mắt, lùi
về phía sau một bước, suýt nữa thì va đổ
bàn ăn.Tôi bị chuyện này làm cho đầu óc
choáng váng.
Tôi chưa bao giờ nghĩ rằng mình là
một sinh mệnh được tái tạo. Dù sao tôi
cũng có người thân, có tình cảm và tư
tưởng hoàn toàn độc lập.
Thế nhưng, từ trước tới nay, vô số chủ
thần khi nhìn thấy tôi, không hoảng hốt thì
cũng kinh ngạc đến sững người. Ngay cả
Thor cũng không ngoại lệ. Tôi vẫn cứ
nghĩ họ giật mình vì mái tóc đen của tôi
thôi.
Vậy nên, có lẽ chuyện tôi giống Frigg,
là thật.Cả trái tim đột nhiên trở nên trống
rỗng. Tôi vịn lên một góc ghế tựa người
vào cây cột La Mã vững chãi trong đại
điện. Shia nhìn tôi, có vẻ rất lo lắng,
định nói gì đó nhưng rồi lại chần chừ
không mở miệng. Tôi im lặng một lúc
lâu, sau đó mới nhìn cô nàng, cười có
chút chua xót: “Tớ… Không giống ai cả,
đúng không?”.
“Ena…” Ánh mắt của Shia ánh lên vẻ
đau lòng, cô nàng nắm lấy tay tôi: “Cậu
là Ena, chỉ là Ena mà thôi. Đừng để ý tới
mấy lời khiêu khích của đám phụ nữ đó”.
Tôi đột nhiên nhớ đến bức họa màLoki kẹp trong quyển sách nọ, thậm chí
chẳng dám đoán xem người đó là ai.
Đến lúc tôi ngẩng đầu lên, Loki đã
“xử lý” xong Sigyn, bước tới cạnh tôi.
Shia nháy mắt mấy cái với tôi, sau đó bỏ
ra chỗ khác.
“Đừng để ý tới bọn họ. Đối với
chuyện trong quá khứ, ta không định nhớ
lại làm gì”, Loki cầm tay tôi, dịu dàng
mà kiên quyết: “Ta không thể thay đổi
quá khứ, cũng không bắt em phải tin ta.
Thế nhưng ta có một câu muốn nói với
em: Hôm nay, người đính hôn với ta là
em, sau này người cùng ta sống suốt đời
cũng chỉ có thể là em, người khác đừngmơ thay thế”.
“Em tin”, tôi nắm tay Loki, ngẩng đầu
cười tủm tỉm: “… Anh nói gì em cũng sẽ
tin vô điều kiện”.
Trong giây phút ấy, không biết có phải
do ánh đèn rực rỡ quá không mà con mắt
của Loki đột nhiên sáng bừng đến lạ kỳ.
Hắn ôm lấy gương mặt tôi, đang định
hôn xuống, thì phía ngoài cửa cung điện
đột nhiên lóe lên những tia sáng bạc.
Shujin đứng chính giữa, bên cạnh hắn
là Hoder và Thor, phía sau có một hàngquỷ tượng, một hàng phục ma quan và hai
hàng hắc kỵ sĩ. Thế nhưng hắn chỉ dẫn
Thor và Hoder, thêm mấy gã tùy tùng đi
vào trong điện, ba hàng Thần tộc Aesir
còn lại đều đứng chờ ngoài cửa.
Loki híp mắt, kéo tôi ra sau lưng,
bước lên trước hai bước: “Hoan nghênh
những người bạn tới từ tộc Aesir”.
Cung điện Ánh Sáng đột nhiên rơi vào
im lặng.
Shujin dường như không thấy có gì bất
ổn, khóe miệng vẫn đọng nụ cười lạnh
lẽo, thong thả bước vào. Hoder và Thor
đi bên hắn, cũng mang vẻ mặt thản nhiên,hờ hững.
Bọn họ bước qua tấm thảm mừng màu
đỏ thẫm, mặt đất lát đá hoa cương, tiếng
bước chân quẩn quanh trong từng ngóc
ngách của cung điện. Cuối cùng hắn đứng
trước mặt tôi và Loki, nụ cười có chút
dịu dàng hơn: “Chúc mừng hai vị”.
“Cảm tạ”, Loki bình thản trả lời,
nhưng bàn tay của hắn siết lấy tay tôi, rất
chặt.
Tình cảnh có chút khó xử. Đúng lúc
này Freyr vội bước ra hòa giải: “Nếu
chúng ta cùng tộc Aesir đã hóa thù thành
bạn, vậy thì mọi người cũng đừng kháchkhí làm gì, mau hưởng thụ buổi tiệc vui
vẻ tối nay thôi. Bệ hạ Shujin, đại nhân
Thor, mời sang bên này”.
Hoder liếc Freyr một cái, chẳng nói
lời nào, sau đó dẫn hai gã tùy tùng bước
sang một góc.
“Ừ. Đi tận hưởng một chút đi”, Shujin
đuổi mấy gã tùy tùng sau lưng đi, sau đó
quay đầu lại, vỗ vai Loki: “Đối xử với
vị hôn thê của ngươi tốt một chút”.
“Chuyện ấy không cần ngài nhắc nhở.”
Thân người Loki gần như che khuất tôi,
bàn tay lại càng siết chặt hơn.Rất rõ ràng, Shujin cũng phát hiện
Loki có chút bất thường. Hắn nhướng
mày, khóe miệng khẽ nhếch lên, sau đó
cởi áo khoác ném cho tùy tùng, một mình
đi tới ghế dành cho chủ tọa tộc Aesir,
nghỉ ngơi chốc lát.
Sau khi yên vị, Shujin ngồi một lúc
lâu rồi nâng chén rượu vang đỏ chậm rãi
nhấm nháp, đám tùy tùng bên cạnh im
lặng như tượng đá. Nhưng chỉ một lúc
sau, có một cô gái trẻ tộc Vanir sau khi
lượn qua lượn lại trước mặt hắn vài
vòng, đã quyết định tới gần bắt chuyện.
Tôi vẫn nghĩ Shujin là một vị đế
vương nghiêm túc, lạnh lùng như núituyết nghìn năm, vậy mà cô gái kia nói
chưa được mấy câu, hắn đã gật đầu, sau
đó dịu dàng tiếp chuyện.
Có thể được vị đế vương đứng đầu
tộc Aesir lên tiếng trả lời, đây đương
nhiên là một chuyện khiến người ta hưng
phấn không thôi. Nhưng cô gái kia phản
ứng cũng hơi quá khích, hai gò má đỏ
bừng, đứng ngồi không yên, tay cũng lớ
ngớ không biết để đâu cho phải.
Cha của Loki gọi hắn, thế là hắn bảo
với tôi, anh đi một lúc sẽ về.
Tôi liếc mắt nhìn về phía Shujin, bên
cạnh hắn lại có thêm vài cô gái. Hiểnnhiên các nàng quen kiểu nói chuyện với
Shujin, vừa vỗ tay vừa cười giòn giã, cố
bày ra vẻ mặt đáng yêu ngoan ngoãn, hỏi
hắn vài câu. Tôi thậm chí còn nghe được
âm thanh nũng nịu của một cô nàng:
“Tiếng Aesir bệ hạ nói thật sự rất du
dương, nghe êm tai quá. Em thích tiếng
Aesir nhất trên đời”.
Tiếng Aesir rất du dương. Thích tiếng
Aesir nhất trên đời.
Vừa nghe câu đó, hơi thở của tôi đột
nhiên trở nên dồn dập, tức đến độ muốn
lật bàn.
Lúc này, có hai cô gái tộc Aesir đivòng qua tấm màn đỏ sau lưng tôi, mấy
câu thì thầm bay tới bên tai tôi: “Bệ hạ
lúc ở Asgard làm gì có ai dám tới gần.
Phụ nữ tộc Vanir đúng là danh bất hư
truyền, vừa thấy đàn ông có tiền có thế là
đã rối rít đưa lên tận cửa. Cũng chẳng
nghĩ lại xem người đó có phải là kẻ đã
giết cả nhà bọn họ hay không”.
Dây thần kinh lý trí của tôi cuối cùng
cũng đứt phựt.
Tôi chấn chỉnh khí thế, sau đó bước
tới trước mặt Shujin cùng đám con gái
kia: “Đi về”.
Shujin ngẩng đầu nhìn tôi. Đám congái kia vẫn hoàn toàn không để ý, vây
quanh Shujin, thỏ thẻ những lời ngọt ngào
nũng nịu. Tôi hít sâu một hơi, sau đó cao
giọng nói lại: “Có nghe thấy không, đi
về”.
Lúc này, bọn họ đã nhận ra sự có mặt
của tôi. Vài người lộ ánh mắt khiếp sợ,
nhưng có một cô gái trẻ tầm ba lăm, ba
sáu tuổi cao giọng trả lời: “Về? Về
đâu?”.
“Về chỗ ngồi của Thần tộc Vanir.”
“Chị à, chị đang phân biệt chủng tộc
đấy, cái này không được tốt lắm đâu.
Huống hồ cung điện lớn nhường này, vốnchuẩn bị để mọi người tụ hội với nhau
mà.” Cô nàng lại liếc nhìn tôi bằng đôi
mắt quyến rũ đưa tình, bàn tay đặt lên
đùi Shujin: “Hơn nữa, chị đã có gia đình
rồi, còn có ý với bệ hạ sao?”.
Shujin liếc mắt nhìn bàn tay trắng trẻo
mịn màng kia, sau đó nắm lấy bàn tay ấy,
nhấc một ly rượu trên bàn lên: “Rượu
này hương vị rất thuần, thử một chút xem
sao”, sau đó ngồi xích vào bên trong một
chút.
Chi tiết nhỏ này không bị bất cứ người
nào bỏ qua. Cô nàng vô cùng xấu hổ,
ngửa đầu uống một hớp rượu: “Tưởng là
gả được cho người có quyền có thế làgiỏi lắm sao, cứ dọn dẹp hết đám tình
nhân của người ta đi rồi hãy nói, sống an
phận một chút, đừng có ngày đêm nghĩ
ngợi lung tung”.
Tôi cầm một chén rượu lên, nện xuống
mặt bàn, rượu trong chén văng hết lên bộ
váy hồng nhạt của cô nàng.
“Thật có lỗi”, tôi thờ ơ nói, “Váy áo
dơ rồi, về nhà thay đi”.
Cô ta trợn mắt nhìn tôi, thậm chí còn
chưa kịp lau vết rượu loang trên váy, hai
mắt đã đẫm lệ nhìn Shujin. Hắn mỉm
cười, khẽ gật đầu: “Về nhà thay đồ rồi
lại đến đi. Tiểu thư Ena đây chắc cũngkhông cố ý đâu”.
Cô ta đứng dậy, uất ức bật khóc, sau
đó rời khỏi chỗ ngồi.
“Các cô còn ai muốn về nhà thay áo
nữa không?”
Tôi vừa thốt ra câu này, cả đám con
gái kia đều đứng bật dậy, có người oán
hận, có người sợ hãi, rồi đều đi cả.
“Đã quấy rầy bệ hạ rồi”, sau khi để
lại câu này, tôi cũng rời đi.
Liếc nhìn Loki, hắn vẫn đang nóichuyện với cha mẹ.
Tôi ngồi bên ngoài cửa ngách, ngây
người nhìn khu vườn ngập trong tuyết
trắng.
Rõ ràng là một ngày cực kỳ quan
trọng, cực kỳ hạnh phúc, vì sao tôi chẳng
thấy vui gì cả?
“Lấy Loki, chắc áp lực rất lớn”, một
giọng nói vang lên từ phía sau.
Tôi quay đầu lại, thấy Shujin đang
đứng trên bậc thang. Hắn không mặc áo
khoác, nhưng vóc dáng vẫn cường trángvô cùng, trên cổ có đeo một sợi dây kề
sát xương quai xanh, hoàn toàn không
giống một người đã hơn hai trăm tuổi.
Tôi còn chưa kịp đáp lời, hắn đã bước
xuống cầu thang, ngồi cạnh tôi: “Vừa
đính hôn hoặc mới kết hôn đều thế cả,
một thời gian nữa sẽ tốt lên thôi”.
“Thứ cho tôi vô lễ, nhưng bệ hạ chưa
kết hôn, lại chẳng chung tình, thế nên
không có tư cách nói mấy câu này.”
Shujin bật cười: “Thì ra cô cũng biết
chút ít về ta”.
Đứng nơi này, tuy không nhìn thấy
cảnh sắc bên dưới tòa thành, nhưng vẫncó thể thu vào tầm mắt vạn ánh đèn khuya
dưới mặt đất Vanaheim. Một lát sau, bầu
trời bắt đầu có tuyết rơi, tuyết rất nhỏ, rất
nhẹ, xoay tròn buông mình xuống, rồi lại
lập tức bị lớp tuyết dày dưới đất cùng
bóng đêm vô tận của vương đô nuốt
chửng.
Shujin móc một sợi dây chuyền từ
trong ngực ra, mặt dây chuyền là một con
bướm màu vàng kim rực rỡ.
Dưới ánh trăng mờ ảo, con bướm
vàng tỏa ra từng tia sáng nhạt nhòa.
“Đúng là ta đã từng có rất nhiều phụ
nữ”, Shujin nhìn con bướm, khẽ thì thầm,“Thế nhưng, dù là người đàn bà xinh đẹp
quyến rũ đến đâu đi chăng nữa, cũng đều
chẳng sánh bằng một khoảnh khắc của
nhiều năm về trước, ta cùng nàng ngồi
trên thảm cỏ, nhâm nhi một tách trà
chiều”.
Hoa tuyết loạn bay, rơi trên vai, đậu
trên bờ mi của hắn. Ánh sáng phản quang
trên bông tuyết chiếu vào đôi mắt đen
thâm thúy của Shujin, ánh mắt vốn thăm
thẳm như vực sâu đột nhiên trở nên trong
trẻo đến lạ kỳ. Trong chớp mắt ấy, vị đế
vương luống tuổi ấy bỗng thoát xác trở
thành một cậu thiếu niên đang ôm ấp nhớ
nhung về mối tình đầu.Hắn nhìn con bướm màu vàng kim,
như thể đang nhìn người con gái lần đầu
tiên cho hắn biết thế nào gọi là rung
động.
Chương 23: Chúa tể của các vị thần
“Bệ hạ đang nhắc tới người ngài từng
thích?”
“Là vợ của ta. Thế nhưng nàng đã qua
đời từ rất lâu rồi.” Shujin mỉm cười,
trong ánh mắt là màu tuyết long lanh nhưngọc: “Cô bé à, phải tin tưởng vào người
mình thích”, sau đó hắn đứng lên, định
quay về cung điện.
Đúng lúc này, có tiếng hai người đang
cãi nhau vọng lại từ bờ sông bên kia,
xuyên qua rừng cây rậm rạp.
“Tôi nói lại lần nữa, anh đã có gia
đình rồi, lại không phải người tộc Vanir,
đừng lại gần tôi nữa”, tiếng giày cao gót
dồn dập vang lên, là Shia: “Buông tay
ra! Thor, buông tay ra!”.
Shujin dừng bước.“Không, em đừng đi. Em mới là vợ
của anh, trước đây chúng ta vốn đã là
một đôi! Chỉ cần em đồng ý về với anh,
anh có thể từ bỏ tất cả, cả thị tộc, gia
đình, cả địa vị bây giờ, cái gì cũng
bỏ…”, giọng một người đàn ông trẻ tuổi,
nhưng nói bằng tiếng của tộc Aesir.
Nghe câu đó xong, Shujin chỉ cười
nhạt, sau đó bỏ đi.
“Tôi không phải là Sif. Anh nhìn cho
rõ đi, tôi không phải là chủ thần nào cả,
tôi là Shia.”
“Được được, em không phải Sif. Em
là ai cũng được, người anh yêu chỉ cómình em thôi, anh không cần ai nữa.”
“Cút ngay… A, cút… a… ư…”
Đúng là được mở rộng tầm mắt, cái
gã Thor lằng nhằng như đàn bà ấy lại có
lúc mạnh mẽ quyết liệt thế này. Thêm
nữa, tôi thật không ngờ, Shia mà cũng có
ngày nhũn như con chi chi, mềm lòng như
thế… Nếu là trước đây, gã Thor đã sớm
ăn một cái bạt tai bay răng cửa rồi. Tiếp
đó, tiếng khóc nức nở của Shia vọng ra
từ trong rừng.
Có lẽ, từ trước tới nay tôi đã quá ích
kỷ.Về tới cung điện, tôi thấy nhiều người
mệt mỏi vì đứng lâu, vài người đã rời đi.
Hoder hình như tửu lượng không được
cao lắm, đang cuộn mình trong một góc,
mái tóc đen bóng xõa tung trên chiếc gối
dựa đằng sau, làm nổi bật gương mặt
mềm mại trắng trẻo, hết sức thanh tú.
Thật lòng mà nói, nếu không phải thường
ngày hắn cứ đeo cái bộ dạng đằng đằng
sát khí như muốn đập chết người ta tại
chỗ như thế, gương mặt thanh tú của hắn
thực sự sẽ khiến rất nhiều người điên
đảo. Đúng lúc này, Freyr bước tới, vỗ vỗ
mặt hắn cho hắn tỉnh, nhìn thì có vẻ dùng
sức không nhẹ chút nào. Hoder ngẩng
đầu lên, dùng con mắt in hằn tơ máu,
không hề có tiêu cự mà nhìn Freyr trừngtrừng, sau đó đứng dậy, đi lướt qua
Freyr.
Ít khi thấy Freyr bày ra bộ mặt lạnh
lùng tàn bạo như thế. Hai người này có
thù oán gì với nhau không biết? Hay là
Hoder vốn là một phần tử hận đời, với ai
cũng sát khí đằng đằng như có thù giết
cha giết mẹ?
“Ena.”
Nghe tiếng gọi, tôi lập tức quay đầu
lại. Loki đang nhìn tôi bằng ánh mắt thật
dịu dàng: “Tối nay anh có chút việc bận,
em về trước đi, ngày mai anh lại tới tìm
em”.“A… được, bây giờ em về được
chưa?”
“Em muốn về lúc nào cũng được, nói
với Freyr một tiếng, cậu ta sẽ phái người
hộ tống em.”
Tôi gật đầu, Loki nhẹ nhàng hôn lên
má tôi một cái, sau đó rời đi.
Tôi cũng thấy mệt lắm rồi, nên sang
cung điện bên cạnh tìm Shia, định về
cùng cô ấy. Kết quả lại bắt gặp Shia
đang ngồi trên bậc thang, ôm chặt hai
chân, vùi mặt vào đầu gối. Tôi bước tới,ôm lấy vai cô nàng: “Chúng ta về nhà
thôi”.
Shia ngẩng đầu, hai mắt đỏ hoe, nhưng
chẳng có giọt nước mắt nào. Cô nàng
đăm đăm nhìn tôi một lúc, đột nhiên cười
khẽ: “Sao, tưởng tớ đang khóc à?”.
“Ừ.”
“Nếu khóc thì phấn trang điểm sẽ
nhòe nhoẹt ra mất. Về nhà rồi khóc sau.”
“…”
Tôi bảo Shia đứng chờ ở cửa trước,một mình phóng như bay về chỗ Loki,
định thay lễ phục. Thế nhưng mới đi
được một đoạn, lại bắt gặp bóng của hai
người đàn ông đứng trên dãy hành lang
uốn lượn. Không biết đêm nay có chuyện
gì, đi tới chỗ nào cũng nghe được người
ta tâm tình.
Chỉ có điều, lần này là Shujin và
Loki, nội dung nói chuyện của hai người
họ cũng khiến tôi vừa ngạc nhiên vừa
khiếp sợ.
“Anh, anh đừng bám theo nàng nữa”,
giọng nói của Loki rất bình tĩnh, nhưng
trong đó lại phảng phất một tia hèn mọn,
thậm chí là khẩn khoản cầu xin: “Anh đãcướp đi Frigg rồi, đừng cướp thêm Ena
nữa”.
Anh? Frigg?
Lời này có ý gì?
“Ngươi lại nghĩ nhiều rồi, Loki. Việc
ta đình chiến chẳng liên quan gì đến vị
hôn thê của ngươi cả. Chỉ là vì ngươi
cũng đã thức tỉnh rồi, nếu đánh tiếp chỉ
khiến hai tộc cùng thê thảm thôi.”
“Nói láo”, Loki lạnh lùng nói, “Khi ta
thức tỉnh, ngươi vẫn không có ý ngừng
chiến, là sau khi Thor nhìn thấy Ena,ngươi mới thay đổi ý định”.
“Ngươi thích nghĩ thế nào cũng được,
ngày mai ta sẽ đi. Không cần lo lắng lung
tung.”
Im lặng thật lâu sau đó Loki nói: “Vì
sao ngươi không thức tỉnh?”.
“Vì không cần thiết.”
Câu nói vừa dứt, tiếng bước chân tiến
lại gần, Shujin hình như định quay lại
cung điện. Tôi vội lui lại phía sau, ngay
cả mục đích ban đầu cũng quên sạch, lập
tức cùng Shia cưỡi Dodo phóng về nhà,không thèm nói với Freyr một tiếng.
Ngẫm nghĩ mãi đoạn đối thoại của họ,
tôi đột nhiên phát hiện, hình như mình đã
biết được một bí mật kinh người: Anh
trai của Loki, người mà Frigg yêu say
đắm, vị chủ thần mãi chưa thức tỉnh…
Người thỏa mãn tất cả các điều kiện trên
chỉ có một.
Lại ngẫm nghĩ sâu xa hơn, lúc này ở
hai tộc, những chủ thần đã thức tỉnh gồm
có Loki, Balder, Freyr, Hoder, Thor,
Heimdall, Freyja, Bragi. Những chủ thần
chưa thức tỉnh chỉ còn Sif, Tyr, Frigg và
Odin.Sif chắc đến chín phần chính là Shia.
Trong ba chủ thần còn lại, có một người
đã tan biến vĩnh viễn. Nếu như người đó
không phải là Odin, vậy thì khả năng rất
lớn Shujin chính là Odin. Thế nhưng
người giết chúa tể các vị thần chính là
Loki, nếu Shujin là Odin, vậy tại sao lại
muốn đình chiến?
Lúc này Shia đã tẩy trang, đang ngơ
ngác ngồi trên sô pha.
Tuy có khả năng sẽ mất người bạn này
vĩnh viễn, nhưng nhìn bộ dạng thẫn thờ
của Shia suốt mấy ngày qua, quả thực tôi
không thể giấu cô nàng thêm nữa. Tôi
ngồi xuống cạnh cô nàng: “Shia, cóchuyện này tớ nghĩ cậu nên biết”.
“Chuyện gì?”, Shia lau nước mắt.
“Có lẽ cậu chính là Sif.”
Shia phì cười, rõ ràng không tin lời
tôi nói.
“Là Loki nói cho tớ biết. Hắn nói
giữa các chủ thần có mối liên hệ cảm
ứng lẫn nhau”, tôi suy nghĩ trong chốc
lát, lại nói: “Thế nên, nếu thật sự cậu yêu
Thor nhiều đến thế… Cậu có thể đi cùng
hắn. Tuy chúng ta đã hòa đàm với tộc
Aesir, nhưng không biết cái hiệp địnhnày có thể kéo dài được bao lâu, thế nên,
tớ không hy vọng sau này gặp cậu trên
chiến trường”.
Shia e dè nói: “Cậu nói thật?”.
“Ừ. Ngày mai hắn đã đi rồi. Cậu suy
nghĩ cho kỹ rồi quyết định đi.”
Shia ngơ ngác nhìn tôi một lúc lâu.
Sau đó, cô nàng bật dậy, lao ra cửa,
không hề quay đầu lại.
Tôi ngồi yên tại chỗ, đầu óc trống
rỗng. Tuy tôi đã sớm lường trước mọi
chuyện sẽ thế này, nhưng đến lúc nó xảyra thật, vẫn thấy thật khó chấp nhận. Tôi
lăn lộn trên sô pha, thay đổi vô số thế
ngồi, cuối cùng quyết định nằm ngửa ra,
cả đêm mất ngủ.
Ngày mai chuẩn bị ít quà, nói lời tạm
biệt với Shia vậy.
Bầu trời đêm thuần một màu xanh
thẳm, vô số vì tinh tú như những hạt cát
màu bạc, rơi lả tả khắp vòm trời. Đêm
đó không có trăng, nhưng dưới ánh sáng
của ngàn vạn ngôi sao, mặt cỏ vẫn bị ánh
sáng lấp lánh nhuộm một màu vàng chói
lọi. Vô số những cánh bướm hoàng kim
bay lượn trên mặt cỏ, ngưng tụ những tia
sáng đẹp đẽ nhất, mỹ lệ nhất thế gian, kỳlạ mà huyền ảo.
Tôi chạy xuống khỏi bậc thang, ngồi
trên thảm cỏ bao la, nhắm mắt, thốt lên
trong hạnh phúc: “Chàng biết không, em
đã quyết định mình nên chết thế nào rồi,
em sẽ biến thành vô số cánh bướm hoàng
kim, từng giây từng phút bay lượn bên
chàng, khiến chàng cả đời không quên
được”.
“Không có chuyện đó đâu”, giọng nói
quen thuộc vang lên bên tai, sau đó
chàng bước tới, ngồi xuống cạnh tôi.
Tôi quay đầu lại, liếc chàng một cái
sắc lẹm, không quên nhăn nhó mặt mày:“Chàng đúng là đồ củ cải ruột hoa
[1]
, có
phải chàng đang tính sớm quăng em sang
một bên để tìm cô nào khác không?”.
[1] Nguyên văn là “Hoa tâm đại la bặc”, cụm
từ này thường được dùng để chỉ những kẻ đa tình.
Có hai cách giải thích: Khi củ cải trắng già đi,
thân củ cải vốn rất mọng nước sẽ chỉ còn lại những
sợi sơ như hoa, hàm ý chỉ hai người yêu nhau sâu
đậm nhưng sau một thời gian thì tình yêu cũng phai
nhạt; Còn có cách gọi khác là “Hồng tâm la bặc”,
nghĩa là củ cải ruột hồng, khá phổ biến ở miền
Bắc Trung Quốc. Bên ngoài củ cải trắng tinh, phải
cắn vài miếng mới thấy được ruột hồng, ý chỉ một
người bên ngoài nhìn thì có vẻ trong sạch, thế
nhưng rất đa tình.
“Nếu em chết, chắc chắn ta sẽ lập tức
tìm một người khác thế chỗ em, hai ngày
sau sẽ không nhớ một chút gì về emnữa.”
“Không thèm để ý tới chàng nữa”, tôi
xoay người qua chỗ khác.
Chàng dùng một tay ôm lấy vai tôi,
hơi thở nóng rực phả vào bên cổ. Giọng
nói trầm thấp của chàng lặng lẽ vang lên:
“Lại không để ý tới ta nữa?”.
“Không thèm.”
“Haizzz, vậy sao”, chàng đứng lên, ra
vẻ phải đi, “Ta còn muốn nói, phải nuôi
một ít bướm hoàng kim trong cung điện
của em, nếu em đã không thích thì thôikhông nuôi nữa”.
“Chờ đã, Odin”, tôi vội vàng đứng
bật dậy, đuổi theo chàng, “Bướm hoàng
kim đâu có nuôi được?”.
“Trên lý thuyết là thế.”
Ngay lập tức hiểu ra, tôi cười rạng rỡ,
ôm lấy thắt lưng Odin, dựa vào lòng
chàng: “Yêu chàng nhất trên đời”.
“Sau này còn nói mấy câu muốn chết
muốn sống đấy nữa không?”
“Không nói, không nói nữa”, tôi cườingọt ngào, “Không bao giờ nói nữa, em
muốn ở cạnh chàng cả đời, vĩnh viễn
không đi đâu cả”.
“Hừ, nói ngọt cũng không ích gì đâu.”
Chàng trai tóc đen vẫn giữ vẻ mặt thờ
ơ, nhưng trong ánh mắt kia là vẻ rất đỗi
dịu dàng. Ánh sáng trên cánh bướm
hoàng kim chiếu vào mái tóc chàng, đến
cả đường viền gương mặt cũng lấp lánh
một tầng vàng kim nhàn nhạt.
Nắm tay chàng trở về nhà, tôi viết một
đoạn lưu bút vào trong nhật ký:Hôm nay chàng lại ngang nhiên uy
hiếp em nữa rồi, thật ra em cũng có ý
chọc chàng đâu cơ chứ (đáng tiếc là từ
trước tới giờ chưa chọc cho chàng nổi
điên lên được lần nào). Nếu em chết
rồi, nhất định chàng sẽ cô đơn. Mà em
lại không đành lòng nhìn chàng đau
khổ. Nếu có một ngày chàng phải rời xa
nhân thế, em nhất định sẽ dùng cả tính
mạng mình để đổi cho chàng một cơ hội
trở về. Đương nhiên, chuyện này làm
sao mà xảy ra được chứ, chàng là
người đàn ông vĩ đại nhất trên thế giới
này cơ mà.
Odin, em muốn mãi mãi, mãi mãi
được ở cạnh chàng.Tôi buông bút xuống, đột nhiên một
ánh chớp chói lòa xé toạc bầu trời bên
ngoài cửa sổ, tiếng sấm vang lên đinh tai
nhức óc.
Tôi giật mình tỉnh dậy, ngã lăn khỏi sô
pha.
Bầu trời u ám như tích tụ đã lâu, từng
đợt mưa lớn ào ào trút xuống mặt đất,
không hề có tiết tấu, vội vã mà hung bạo,
tựa như bầy sói hung tàn nuốt chửng
vương đô. Nằm ngửa trên sô pha, tôi
ngây người một lúc lâu mới hoàn hồn, thì
ra tôi lại vừa nằm mơ.Giấc mơ vẫn rất mông lung, nhưng
đây là lần lâu nhất tôi nói chuyện với
người đàn ông đó.
Trong giấc mơ, hình như tôi gọi hắn
là… Odin?
Đột nhiên thấy đầu óc là một khối hỗn
loạn, tôi nhìn đồng hồ, không ngờ đã hơn
sáu giờ sáng, còn phải sang chào tạm
biệt Shia nữa. Giờ này chắc chưa có cửa
hàng nào mở, tôi đành lấy một chiếc
vòng tay mình đã đeo rất nhiều năm ra
làm lễ vật tặng cho Shia vậy.
Cầm ô chạy về phía hoàng cung
Hoenir, vừa lúc gặp được Hoder đangđiều chỉnh quân đội và bầy thú cưỡi tại
cửa hoàng cung, tôi vội hỏi hắn xem
Thor ở chỗ nào.
“Thor? Sáng nay Sif tới tìm hắn, hắn
kích động như bị lên cơn, mặt trời vừa ló
dạng đã mang nàng về Asgard rồi.”
Tôi ngẩn cả người, nói: “Sif… đi rồi
sao?”.
“Đi rồi.”
Tôi cúi đầu, nhìn chiếc vòng tay mà
mình đã mất bao công sức gói ghém, khẽ
gật đầu với Hoder, nói một câu cảm ơn,sau đó rời đi.
Lúc này tôi chẳng còn hơi sức đâu mà
đi trên không nữa, xuống tới phía dưới
hoàng cung, tôi liền thong thả rảo bước
trên còn đường quanh co để về nhà. Tôi
đi chưa được mấy bước, cuồng phong
cùng cơn mưa xối xả ào ào lao tới, thổi
bay chiếc ô trên tay. Trong chớp mắt, cả
người tôi ướt nhẹp.
Chiếc ô lăn mấy vòng trên đường, bị
thổi bay ra tít đằng xa. Tôi chạy đuổi
theo nó một đoạn dài, nhưng đuổi thế nào
cũng không kịp, đành mặc kệ nó bị gió
cuốn đi. Tôi vội vàng lau qua loa nước
mưa trên mặt, trú dưới mái hiên bêncạnh, ôm cánh tay đứng đợi mưa ngớt
một chút rồi về.
Trời vẫn chưa sáng hẳn, con đường
này lại hẹp, mưa lất phất rơi, trông thật
tiêu điều. Khí trời rất lạnh, hai cánh tay
và bờ môi tôi nhanh chóng mất đi cảm
giác, hơn nữa mưa rơi nghiêng, thế nên
có đứng dưới mái hiên cũng không tránh
được.
Răng bắt đầu va vào nhau lập cập, tôi
đang định đội mưa chạy về nhà, đột
nhiên thấy có gì che phía trên. Ngẩng
đầu, là một chiếc ô.
Tôi quay đầu lại, thấy Shujin đã đứngsau lưng tôi tự bao giờ.
Tôi phải ngẩng đầu hết cỡ mới thấy
được gương mặt hắn.
Hắn có một gương mặt cực kỳ sắc nét,
lại rất đỗi già nua, nhưng đôi mắt đen kia
thì lại thâm thúy đến mê người, giống hệt
như chàng trai trẻ tôi mơ hồ thấy trong
những giấc mộng, dường như chưa từng
thay đổi.
Odin, em muốn mãi mãi, mãi mãi ở
bên chàng.
Trong giấc mơ, tôi đã nói lên câu đóbằng cả tấm lòng.
Lắc đầu quầy quậy, tôi cười với hắn:
“Hôm nay bệ hạ phải trở về sao?”.
“Đúng. Ta đứng bên trên hoàng cung,
thấy ô của cô bị gió hất văng đi, thế nên
xuống đây xem sao.” Thái độ của hắn rất
ôn hòa, nhưng lạnh lùng hơn trong giấc
mơ của tôi nhiều, đó là thái độ chỉ dùng
để nói với một người xa lạ: “Đi nào, ta
đưa cô về”.
“Không cần đâu, tôi đứng đây
cũng…”“Đi thôi.”
Thái độ khiến người ta không tài nào
từ chối được. Tôi đành nhắm mắt nhắm
mũi sóng vai đi cùng hắn trên con đường
trở về nhà.
Trên nền trời ảm đảm một màu tro
xám, dực long và thiên lộc chẳng có mấy
con, nhưng những con cự kình
Ginnungagap vẫn rất cần mẫn, chậm rãi
bay ngang, phía trên là vô số những tấm
chắn ma pháp chống mưa cực dày. Bay
trên lưng chúng trong những ngày mưa,
người ta dễ có cảm giác như đang dạo
chơi giữa đại dương mênh mông rộng
lớn.Ô của Shujin rất lớn, trên người tôi
chẳng còn chỗ nào khô cả, nhưng hắn vẫn
rất kiên trì che ô về phía tôi, để mặc một
bên vai mình ướt đẫm. Tôi muốn nói câu
gì đó, nhưng mỗi lần ngẩng mặt lên, thấy
gương mặt nghiêng vừa quen thuộc lại
vừa xa lạ đó, tôi chỉ nuốt mấy câu chực
nói vào trong bụng.
Vượt qua hai con phố.
Trên đường rất ít người qua lại, nhưng
bất cứ ai đi ngang qua chúng tôi đều phải
quay lại liếc nhìn.“Bệ hạ, đến bến đỗ cự kình là được
rồi, tôi sẽ cưỡi cự kình về nhà”, tôi chỉ
về phía trước.
“Được.”
Không có ai đứng chờ cự kình cả.
Chúng tôi đứng ở trạm chờ ngay ngã tư
đường cái, đợi chuyến tiếp theo. Những
hạt mưa rơi xuống nóc trạm chờ làm bọt
nước bắn tung lên.
Năm phút sau, một con cự kình từ từ
hạ xuống, tôi bước lên phía trước hai
bước, Shujin cũng bước theo, đưa ô cho
tôi.“Không cần đâu… Lên đó mưa không
chạm vào người được.”
“Ta có thể di chuyển trong nháy mắt”,
hắn rất kiên trì.
Tôi đành miễn cưỡng nhận lấy chiếc
ô. Hắn vừa xoay người lại, tôi cuối cùng
cũng không nhịn được, kêu lên: “Bệ hạ,
tôi có một chuyện muốn hỏi ngài”.
Hắn quay lại, đứng dưới tán ô:
“Chuyện gì?”.
Một bóng đen khổng lồ che lấp
khoảng không trên đầu chúng tôi, rấtnhanh, cự kình đã hạ cánh xuống trạm
chờ.
“Ngài… có phải là Odin không?”
Trong mắt hắn thoáng vụt qua một tia
kinh ngạc, nhưng ngay sau đó, hắn nở nụ
cười: “Chuyện này có liên quan gì đến
tiểu thư Ena đâu”.
“… Xin lỗi, là tôi thất lễ”, tôi có chút
xấu hổ, cúi đầu: “Cảm ơn ngài, tôi về
nhà đây… Hẹn gặp lại!”.
Tôi xoay người, bước lên cự kình.Mặt đất bốn phía là từng đám bọt
nước bắn tung, dường như không phải
mưa đang rơi, mà là có ai đó đang đổ
từng tảng nước khổng lồ xuống mảnh đất
Vanaheim này vậy.
Vừa tới gần cự kình, tôi đã bị một
người ôm chặt từ phía sau. Trong nháy
mắt, cơ thể tôi cứng lại, không biết phải
phản ứng thế nào. Tôi lại càng không
dám động đậy mảy may, chỉ có thể để
mặc cho bàn tay cầm ô trở nên lạnh lẽo.
“Bệ hạ…?”
“Em thật nhẫn tâm”, giọng nói của hắn
khàn khàn, như chưa từng thay đổi, hòavào tiếng nước mưa, lại thêm một phần
tang thương và sầu muộn.
Tiếng mưa rơi, vừa như chất chứa
điều gì bí ẩn, vừa đau đớn tang thương,
kéo dài bất tận, như hàng ngàn hàng vạn
sợi tơ vô tình vây quanh trái tim trong
lồng ngực, như siết chặt, như bóp nghẹt,
cắt không được, cởi cũng chẳng xong.
“Xin lỗi, tôi không hiểu ngài đang nói
gì.”
Hắn vẫn cố sức siết chặt lấy tôi, thân
thể tôi đau đớn như muốn vỡ vụn thành
hàng ngàn mảnh nhỏ.“Bệ hạ, cự kình sắp đi rồi. Xin ngài
buông tay ra.”
Hắn vẫn không có phản ứng gì. Tôi
cắn răng, cố sức vùng khỏi vòng tay của
hắn. Thế nhưng tôi vừa thoát được ra,
hắn đã xoay người tôi lại.
Bờ môi lạnh như băng của hắn áp lên
môi tôi.
Từng hạt mưa vỡ vụn trên thân thể,
tiếng mưa rơi như một khúc nhạc dương
cầm, vội vàng mà réo rắt. Chiếc ô lại
một lần nữa rơi khỏi tay tôi, lăn dài trên
con phố.Thân thể khổng lồ của cự kình nhẹ
nhàng rời khỏi mặt đất, từ từ bay lên,
hướng về phía trời cao.
Tôi dùng sức đấm liên tiếp vào ngực
hắn, nhưng sức lực chỉ như con muỗi vo
ve, hai bờ môi chạm nhau trong chốc lát,
hắn liền ôm lấy gương mặt tôi, không cho
tôi bất cứ cơ hội phản kháng nào, hôn tôi
đầy thô bạo.
Tôi cố sức giãy giụa, thời gian dường
như dừng hẳn, chỉ còn cơn mưa vẫn đang
hối hả rơi, lăn trên gò má, tựa như nước
mắt. Về sau, ngày cả cơn mưa cũng như
đông lại.Ánh hoàng kim vạn trượng cấp tốc lan
tràn khắp từng ngóc ngách của thế gian
này, bầu trời ảm đạm như bị ánh sáng
vàng nhuộm đẫm. Ánh sáng quá rực rỡ,
quá chói lòa, tôi vô thức nhắm nghiền
mắt lại.
Dần dần, cảm giác bị râu mép cọ vào
hoàn toàn biến mất, thân thể đang áp sát
ôi kia cũng trở nên cường tráng lạ kỳ.
Sau một nụ hôn dài đê mê táo bạo, cuối
cùng cũng có cơ hội vùng ra, tôi chặn
miệng lại, sau đó dùng hết sức bình sinh
đẩy hắn ra.
Tôi đẩy quá mạnh, nên lảo đảo vài
bước mới đứng vững lại được. Vừa hoànhồn đã ngơ ngẩn cả người trước cảnh
tượng: Tất cả vạn vật trong trời đất, kể
cả nhà cửa, đường xá, biển giao thông,
kể cả những đám mây lơ lửng tận tầng
trời cao vút trên kia… đều bị nhuộm một
màu vàng thần thánh, tất cả những vật
đang chuyển động đều như bị đóng băng,
kể cả nước mưa cũng như bị một thế lực
vô hình chặn lại, lơ lửng giữa không
trung.
Mà người đứng trước mắt tôi, nào có
phải là Shujin ngày trước.
Tôi cứ nghĩ mình bị ảo giác, nhắm
nghiền mắt lại, lắc đầu quầy quậy một
lúc lâu, sau đó mới hé mắt ra. Thế nhưngmọi chuyện vẫn y nguyên, người đứng
trước mặt tôi, vẫn là một chàng trai trẻ
mặc bộ áo choàng dài trắng như tuyết của
Shujin, cao lớn mà anh tuấn đến khó tin.
Tôi đã thấy chàng rất nhiều lần, lần
gần đây nhất, là trong giấc mơ lúc hừng
đông. Thế nhưng, không lần nào giống
như lúc này đây, tôi có thể nhìn rõ từng
đường nét trên gương mặt ấy. Chàng
không còn mờ ảo, cũng anh tuấn hơn,
nhưng ánh mắt thì hoàn toàn khác với vẻ
ấm áp dịu dàng trong mộng.
“Chuyện gì đang xảy ra? Ngài là…
Bệ hạ Shujin?”“Là ta.” Giọng nói của hắn, ngoại trừ
trẻ ra rất nhiều thì không có gì thay đổi.
“Vì sao… mọi thứ đều dừng lại?” Tôi
nhìn xung quanh, lại nhìn Shujin, “Vì sao
ngài lại biến thành thế này?”.
Shujin còn chưa đáp, một giọng nói
lạnh lùng đã vang lên sau lưng hắn: “Bởi
vì chúa tể của các vị thần đã thức tỉnh”.
Loki – vẫn mặc trên người trang phục
đính hôn – đứng ở góc cuối con đường.Chương 24: Dấu hiệu Thần tộc
được phục chế
Bởi vì ướt nước mưa, nên mái tóc đỏ
của Loki sẫm màu hơn thường lệ. Mái
tóc vốn bồng bềnh mềm mại, nay dính
vào bên má, lộ ra một chút nhếch nhác
và thêm vài phần thảm hại. Vừa thấy
Loki, trong lòng tôi đột nhiên có một thứ
cảm xúc thân thiết khó nói thành lời, vội
chạy về phía hắn:
“Loki.”
Loki túm lấy tay tôi, kéo tôi vào vòng
tay của hắn, sau đó lạnh lùng nhìn vềphía chàng trai tóc đen trước mặt:
“Chúng ta sắp kết hôn rồi, ngươi còn
muốn làm gì?”.
Chàng trai đó hờ hững nhìn chúng tôi,
không nói câu nào.
Tôi quay đầu lại, hỏi khẽ: “…Ngài
thật sự là Odin”.
“Phải.”
Lúc này, ánh sáng hoàng kim biến mất,
vạn vật lại khôi phục dáng vẻ ban đầu.
Trời mưa rả rích, trên con đường chật
chội có thêm vài đám bọt nước vỡ tung.Mấy cô gái tộc Tinh linh che ô đi ngang
qua, tò mò nhìn sang bên này, nhưng
không dám lại gần.
Tôi lại nhớ tới giấc mộng lúc hừng
đông, vừa ngọt ngào lại vừa khiến trái
tim chết lặng, còn có cả ánh mắt ôn nhu
như biển rộng đã theo tôi suốt từ những
ngày thơ dại cho tới lúc lớn lên. Thế
nhưng, lúc này nhìn những người đang
đứng ngay trước mặt kia, tôi chợt nhận ra
hiện thực sao lại xa lạ đến thế. Tôi nhíu
mày, xoay người ôm chầm lấy Loki, vùi
đầu vào lồng ngực hắn.
Bầu không khí khó xử, gượng gạo đó
không duy trì được bao lâu. Cuối cùng,tôi chỉ nghe thấy giọng nói trong trẻo mà
lạnh lùng của Odin vang lên, tựa như cơn
mưa đầu đông liên miên chẳng dứt…
“Tiểu thư Ena, hôm nay ta đường đột,
xin lỗi… Ta sẽ quay về Asgard.”
Trời đã sáng hơn một chút, nhưng bởi
trời mưa nên bầu không khí vẫn ảm đạm
một màu xám nhạt. Dưới màn mưa lạnh
buốt, vài con chim màu trắng đang đậu
trên nóc nhà, nhìn trái, ngó phải, hệt như
những đứa trẻ lang thang chẳng tìm được
chốn đi về.
Không lâu sau, Odin rời đi.Tôi còn chưa biết nên làm thế nào để
phá tan bầu không khí căng thẳng thì Loki
đột ngột hất tay tôi ra.
Tôi ngơ ngác ngẩng đầu nhìn Loki.
Những hạt mưa lớn lạnh như băng chảy
dài trên gò má, nhưng hắn chẳng thèm
đưa tay lau mặt, ánh mắt nhìn tôi hết sức
lạnh lùng, thậm chí còn phảng phất một
tia căm hận: “Kể từ giờ cô đừng lại gần
ta”, nói xong, hắn quay người đi.
Tôi vội vã chạy vòng lên trước mặt
hắn: “Vừa nãy chỉ là chuyện ngoài ý
muốn thôi, em cũng không biết tại sao lại
thế nữa… Loki, nếu anh đến sớm một
chút, chắc chắn sẽ hiểu…”.“Không phải cô tự nguyện sao?”,
đồng tử của hắn đột ngột co lại, “Nếu cô
không có ý với hắn, sao lại để hắn đưa
về nhà? Sao lại hỏi hắn một vấn đề mẫn
cảm như thế? Cô nói xem!”.
“Người mẫn cảm là anh. Thật sự em
không có ý gì với hắn. Chỉ là em đoán
hắn là Odin, tò mò nên mới thử hỏi một
câu thôi… Nếu biết anh không thích, nhất
định em sẽ không hỏi.”
“Ta không muốn nghe.”
Hắn tiếp tục bước về phía trước, tôitúm lấy vạt áo hắn, khẽ nói: “Loki…
thực sự chỉ là hiểu lầm thôi”.
Hạt mưa rơi trên mặt đất, kết thành vô
số những dòng suối nhỏ, róc rách không
ngừng nghỉ.
“Buông ra.”
Vừa nghe câu đó, tay tôi run bắn lên.
Giọng nói không lớn, nhưng rất rõ ràng,
rất dứt khoát. Tôi không cam lòng, túm
áo hắn chặt hơn.
“Xin lỗi, em không nên ở một mình
với hắn”, lúc này, giọng nói của tôi cũnghơi run rẩy: “Từ nay về sau em sẽ không
làm thế nữa…”.
“Buông ra!”
Tôi chẳng thốt lên được câu gì nữa.
Bàn tay buông lỏng ra một chút, lại
buông lỏng ra một chút, giống như thế
này đây, sức lực đã cạn kiệt rồi. Trước
khi tôi hoàn toàn buông tay, Loki đột
nhiên túm lấy tay tôi, thô bạo hất sang
một bên, sau đó lập tức bỏ đi.
Tôi rụt hai vai, lui về phía sau hai
bước. Loki chẳng thèm quay đầu lại lấy
một lần, cứ thế bay thẳng lên không
trung, đi về phía hoàng cung Hoenir.Nhìn bóng lưng xa dần của Loki, đột
nhiên tôi nhớ lại mấy ngày trước, ngồi
trong nhà hắn gọt hoa quả, không cẩn
thận làm đứt tay, tôi còn giả bộ khóc lóc
kêu đau. Hắn hoảng đến độ nói năng lắp
bắp, túm chặt tay tôi gào ầm lên bảo
người ta gọi đại tế ti tới ngay lập tức.
Tôi phải ra sức ngăn cản, hắn mới chịu
thôi.
Thực sự, tôi không hiểu mình sai ở
chỗ nào.
Hay tất cả chỉ là cái cớ để hắn có thể
ghét tôi?Mưa càng rơi càng lớn. Chóp mũi tôi
cay xè, đường nhìn cũng mờ đi, nhưng
bởi mưa lớn quá, nên tôi chẳng thể biết
được có phải mình đang khóc?
Tôi về nhà, tắm rửa, sau đó mở mấy
bức thư ủy thác mới nhất ra xem nhưng
chẳng đọc được chữ nào, tôi lao thẳng
đầu vào gối, nặng nề chìm vào giấc ngủ.
Lúc tôi dậy thì mặt trời đã lặn, mưa
cũng ngớt đi nhiều, Fulla và Guffy đột
ngột lao vào phòng ngủ. Không biết hai
đứa nó vào bằng cách nào, tôi chỉ nói
thân thể không được tốt lắm, nhờ hai đứa
trông giúp xưởng rèn, mấy ngày nữa tôi
lại tới.“Oa, chị Ena ơi, không phải chị có
thai rồi đấy chứ?” Fulla chống cằm, mắt
sáng như sao nhìn tôi.
“Đừng có nói mò, cô xem lão đại còn
trẻ thế này, sớm có con vậy thì đáng
thương lắm.” Guffy gõ đầu Fulla mấy
cái, sau đó không biết từ đâu rút ra một
tờ báo. “Lão đại, xem cái này đi, xem
xong đừng hoảng nhé”.
Guffy chỉ cho tôi xem bảng xếp hạng
danh nhân của các chủng tộc cuối năm
nay.Bên phía tộc Aesir, trên bảng công
trạng, Shujin đứng đầu, Hoder thứ hai,
Freyja đứng thứ ba. Bên bảng tài sản,
Shujin vẫn đứng đầu, thứ hai là Thor, thứ
ba là Bragi. Thần quan Bóng tối đứng
đầu là Thor, đại vu sư đứng đầu là
Freyja, Hoder là Hắc kỵ sĩ số một Shujin
xếp thứ mười hai. Người đứng đầu trên
bảng phục ma quan là Heimdall, vợ của
Thor – Jarnsaxa đứng thứ mười bảy.
Bảng xếp hạng quỷ tượng có sự thay đổi
rất lớn, vẫn không có ai đặc biệt ưu tú.
Bên phía tộc Vanir, Loki chiếm danh
hiệu cao nhất của cả bảng công trạng và
đại ma đạo sư, xếp hạng hai trong số
những người giàu có nhất. Balder đứngđầu trên bảng tài sản, công trạng xếp
hạng hai. Freyr đứng đầu bên đại tế ti.
Shia cũng leo được tới vị trí số hai mươi
ba trên bảng luyện kim thuật sư. Đứng
đầu bảng thần kim tượng vẫn là Mim –
người cộng tác lâu dài của Loki. Sau đó,
ở vị trí thứ tư, tôi nhìn thấy mấy chữ sau:
Ena, những tác phẩm tiêu biểu trong
năm: Thần trượng Ena, rìu ánh sáng,
thanh kiếm ánh sáng, bao tay tà thần.
Tôi nhìn tờ báo đăm đăm, sau đó lại
nhìn Guffy và Fulla. Hai người cùng
nhau túm tay tôi, gật đầu lia lịa.
Thứ tư…Tôi lại có thể leo lên vị trí thứ tư…
“Guffy, tờ báo của em là báo hồi sáng
rồi. Chiều nay, toàn bộ báo đều bị thu về,
phát hành bản mới. Cái đầu đề đúng là
khiến chị sợ muốn chết…”, đúng lúc này,
cửa phòng ngủ bị đá mở toang, Shia ôm
ngực: “Odin thức tỉnh rồi, Shujin chính
là Odin”.
Tôi trừng mắt nhìn cô nàng.
©.DTV
“Ena, cậu tỉnh rồi à?”, Shia vội chạytới bên giường tôi: “Chủ thần Odin cuối
cùng cũng thức tỉnh rồi, đáng tiếc lại là ở
tộc Aesir. Cậu nói xem, sao chúng ta lại
xui xẻo thế chứ…”.
“Shi… Shia”, tôi dụi mắt: “Sao cậu
lại về rồi?”.
“Về? Về từ chỗ nào?”
“Asgard.”
Cô nàng chớp mắt mấy cái, vẻ mặt
ngơ ngác: “… Tớ nói muốn đi Asgard
lúc nào?”.“Grừ grừ.” Đầu của Lolo ló ra khỏi
túi của Shia, cả bốn cái cánh nhỏ xíu đều
dán cả lên lưng tôi, như đang an ủi vỗ về
tôi vậy: “Grừ grừ, grừ grừ grừ grừ, grừ
grừ grừ grừ…”
Mặt của Shia đen thui: “Đứa nào ra
đây phiên dịch coi thằng ranh này đang
nói cái gì”.
“Grừ grừ grừ, grừ grừ …” Lolo dụi
đầu vào lưng tôi, tôi nhấc nó lên, lần đầu
tiên dịu dàng ôm nó vào lòng. Thế nhưng
vì nó còn quá nhỏ, nên tôi cứ có cảm
giác ôm một chút cũng sẽ bóp nghẹt nó,
vậy nên cái ôm này cũng thật mơ hồ, như
chẳng hề có thật.“Shia, không phải cậu đi với Thor
sao, Hoder có nói cậu tới gặp Thor.”
“Tớ tới gặp hắn ta thật, nhưng có đi
với hắn đâu.” Shia móc một cái gương
nhỏ ra, khẽ mím đôi môi đỏ tươi, “Tớ sẽ
không vì hắn mà đánh mất bản thân
mình”.
“Gả cho hắn không coi là đánh mất
bản thân đấy chứ?”
“Hiện tại, Thor hơn tớ nhiều lắm. Cậu
cũng biết tớ ghét cay ghét đắng chuyện về
cô bé Lọ Lem mà.” Shia nhìn vào gương,chỉnh trang lại đám lông mi cong vút,
nhíu mày: “Nếu yêu một chàng hoàng tử,
trước hết tớ phải biến thành nữ hoàng,
ròi mới đi chinh phục hắn sau”.
Tôi rùng mình: “Cậu đáng sợ quá”.
Shia phản bác ngay: “Cậu không muốn
tớ về à?”
“Ừ, vừa nhìn thấy cậu tớ đã đau cả
đầu.”
“Cậu muốn chết lắm rồi đúng không?”
Shia túm Lolo ra, sau đó coi nó như vũ
khí mém thẳng vào đầu tôi. Lolo phảnứng hơi chậm, nên đã đập trúng đầu tôi
rồi mới nhớ tới chuyện phải bay lên, kết
quả là loạng choạng thế nào lại lao thẳng
vào đám chăn.
Fulla và Guffy vội túm chặt Shia đang
lên cơn động kinh, một lúc sau cô nàng
mới bình tĩnh lại, đứng trước mặt tôi
trong tư thế của một nữ hoàng, lật báo ra
xem: “Nói đi cũng phải nói lại… Mãi
hôm qua tớ mới nghe nói Shujin… À
không, Odin khi ở tộc Aesir rất khó gần.
Ai ngờ tại tiệc tối hôm qua hắn lại hiền
lành với mấy con ranh đó như thế chứ,
có lẽ đúng là muốn giảng hòa với chúng
ta thật”.“Rất khó gần?”
“Ừ, Thor nói cho tớ biết, hắn là tình
nhân trong mộng của đám con gái trẻ
trung xinh đẹp. Thế nhưng kẻ nào tới gần
cũng bị hắn cự tuyệt, bất kể là bám riết
không buông hay là lạt mềm buộc chặt,
chưa chiêu nào có tác dụng với hắn. Thế
nên, có người nói mấy năm nay không ai
dám theo đuổi hắn.”
Sao khác với những gì tôi được nghe
quá vậy?
“Nhưng đó là quá khứ rồi.” Shia xoay
tờ báo ra trước mặt tôi, chỉ vào bức họa
cực lớn của Odin ngay trên trang bìa,“Hiện giờ bộ dạng hắn như thế này, lại là
chúa tể của các vị thần, tớ thấy cứ cho là
hắn chặn cả đám ngoài cửa thì các chị
em vẫn sẽ người trước nối người sau mà
lao tới thôi”.
Đó là bức họa vẽ cảnh Odin đứng
trước chúng thần, tiến hành một nghi thức
vô cùng trọng đại. Gương mặt hắn vẫn
tràn trề khí khái, những lại rất dễ gần,
tươi cười vui vẻ.
“Sau khi Odin trở lại, chính sách
ngoại giao có thay đổi không?”, tôi hỏi.
“Không, chúng ta vẫn đang trong trạng
thái đình chiến.”“Vậy cậu và Thor…”
“Chia tay rồi.”
Thảo nào Thor phải đi về trước. Hóa
ra không phải vui sướng, mà là ức chế
quá nên phải chạy về.
Tôi chui rúc trong nhà tròn hai ngày,
cuối cùng vì không còn gì bỏ bụng nữa
mà phải bò ra ngoài mua sắm một phen.
Trước khi ra cửa, tôi vòng qua phòng
Shia hỏi xem cô nàng có muốn tôi mua
giúp gì không. Lúc này Shia đang vò đầu
bứt tai dưới ngọn đèn bàn, tôi vốn địnhlén vào dọa cô nàng một trận chơi, ai dè
liếc mắt nhìn qua đống giấy tờ chất đầy
trên bàn, lại bắt gặp một hình vẽ dạng
elip màu đen, trông vô cùng quen mắt.
Shia đang đeo kính, cắn đầu bút, xoay
trái vặn phải, trong lúc lơ đãng liếc ra
sau thấy tôi, cô nàng mới hét ầm lên:
“Trời ơi, Ena, cậu muốn hù chết tớ đấy
à!”.
“Cái gì đây?”, tôi chỉ vào hình vẽ kia.
“Hả, cái này à, là dấu hiệu của Người
khổng lồ được phục chế.” Nói đến đây,
Shia lại rút ra một tờ giấy khác, trên đó
là một bức vẽ màu đen cùng phong cách,chỉ có điều là ở dạng hình thoi, “Còn đây
là dấu hiệu của Thần tộc được phục
chế”.
Năng lực tự hỏi như đột nhiên biến
mất, tôi máy móc lặp lại lời Shia: “Dấu
hiệu của Thần tộc được phục chế?”.
“Ừ, một sinh mệnh được tái tạo nhất
định phải được khắc ấn, nếu không sẽ bị
lẫn lộn với người thật mất.”
“Thần tộc được phục chế không phải
sẽ vĩnh viễn giữ nguyên hình dạng sao?
Không khắc ấn thì cũng có thể phân biệt
được với những Thần tộc bình thường
mà?”“Đứa nào nói với cậu thế?”, Shia đẩy
kính mắt lên, “Thần tộc được phục chế
có hai loại, một có thể phát triển, một thì
không. Loại có thể phát triển sẽ lớn lên,
từ lúc còn bé xíu cho tới khi mặt mũi
nhăn nheo, cơ bản không khác gì Thần
tộc bình thường, ngoại trừ việc tính tình
hơi trầm mặc, tình cảm hơi nghèo nàn…
Nói ngắn gọn là y chang tính cậu, cứ để
một Thần tộc được phục chế đứng cạnh
cậu xem, đảm bảo mười người thì cả
mười người bị lẫn”.
“A… thế sao”, tôi đưa tay lên vuốt
trán, “Cậu có muốn ăn gì không, tớ mua
về cho?”.“Không cần đâu, lát nữa tớ ra ngoài
ăn với Teese rồi.”
“Vậy tớ đi trước đây.”
Đi ra khỏi phòng Shia, tôi nhẹ nhàng
đóng cửa lại, sau đó từ từ vén vạt áo len
lên, nhìn chằm chằm vào ấn màu đen có
hình thoi hằn trên thắt lưng mình, ngơ
ngác một lúc lâu.
Chị vẫn nói với tôi rằng, đấy là vết
bớt.
Tôi vào trong bếp, mở vòi nước ra,sau đó cố sức cọ rửa dấu ấn đáng nguyền
rủa đó. Dùng bàn tay xát, dùng móng tay
cào cấu, thậm chí còn lấy bàn chải chà đi
chà lại… Cuối cùng, rách da, máu chảy,
nó vẫn chễm chệ trên eo tôi. Màu đen tận
cùng, màu đen u uất, đến cả màu đỏ tươi
của máu cũng không tài nào che lấp
được.
Cuối cùng, tôi ngồi bệt xuống sàn bếp,
máu chảy lênh láng trên nền nhà, nhưng
tôi không hề cảm thấy một tia đau đớn.Tôi là một Thần tộc được phục chế,
không thể coi là người dân hợp pháp của
tộc Vanir, thậm chí còn không đủ tư cách
làm một sinh mệnh có đầy đủ linh hồn.
Thế nhưng tôi biết, tôi hiểu mình
muốn cái gì…
Trở thành thần kim tượng hạng nhất,
xông pha chiến trường giết địch để bảo
vệ bộ tộc, cố gắng để xưởng rèn của
mình phát triển thật lớn mạnh, đại lý chi
nhánh sẽ phủ khắp vương đô, rồi làm chị
em tốt với Shia cả đời, mua được một
con thú cưỡi chỉ thuộc về mình… còn cả,
trở thành vợ của Loki.Tôi có tình cảm mà.
Ít nhất tôi cũng biết khóc, biết cười.
Đúng lúc này, một bóng dáng nhỏ màu
vàng lao vào phòng. Thân mình bé xíu
của Lolo cuộn tròn trong lòng tôi. Nó
dùng bốn chiếc cánh bé tí xíu áp lên
bụng tôi như đang cố vòng tay ôm tôi
vậy. Tôi nhẹ nhàng xoa đầu nó, Lolo grừ
grừ vài tiếng, sau đó dụi cái đầu bé xíu
vào lòng tôi.
Hôm sau, tôi mang theo Lolo, về làng
Jill.Chuyện Odin thức tỉnh đã thành đề tài
nóng bỏng nhất khắp đường trên phố
dưới, cả con phố dài đều dán kín hàng
đống bức họa cỡ lớn của Odin – gương
mặt anh tuấn mê người mà lại lạnh lùng
nghiêm nghị, ngay cả những người chẳng
hề quen biết nhau khi cưỡi trên cự kình
cũng có thể tán phét về vấn đề này đến
độ nước bọt tứ tung. Ở bên này như thế,
không biết bên tộc Aesir còn ồn ào náo
nhiệt đến cỡ nào.
Có điều, ngày trước khi thức tỉnh Loki
từng nói, đặt niềm tin và hy vọng vào
Odin là hành vi ngu xuẩn, thù hận ba
nghìn năm đằng đẵng của chúng tôi với
tộc Aesir không thể biến mất chỉ vì mộtbản hiệp thương đình chiến hay sự thức
tỉnh của Odin.
Nói thì nói cho sướng miệng thế thôi,
lòng thù hận của chúng tôi với tộc Aesir
chẳng giảm một phân một hào nào cả.
Thậm chí có vài người hiếu chiến còn
cao giọng, cả Odin và Loki đều đã thức
tỉnh, chi bằng đánh một trận cho xong cả
thù cũ nợ mới luôn đi, nếu như ta là chủ
thần, nhất định ta sẽ là người đầu tiên
giết sạch tộc Aesir.
Sau khi về tới làng Jill, tôi mới phát
hiện ra thôn làng đã bắt đầu được xây
lại, trưởng thôn mặc áo bông dày, đang
chỉ huy một nhóm người vận chuyểnnguyên vật liệu như đá, gỗ v.v… vào
làng, cũng không thiếu người từ những
thành trấn xung quanh tới tham quan hay
xem xét tình hình.
“Ena, con đã về rồi đấy ư?”, trưởng
thôn vừa nhìn thấy tôi, liền nở nụ cười
hiền hậu: “Lần trước cảm ơn con đã cứu
ta”.
“Không đâu ạ, đâu phải công của một
mình con.”
“Đúng rồi, còn cả chồng chưa cưới
của con nữa, sau khi trở về con nhất định
phải thay ta cảm ơn ngài.”“Trưởng thôn, con về đây vì có
chuyện muốn hỏi ông… Ông hãy nói thật
cho con biết, chuyện này với con quan
trọng lắm.”
“Nhất định rồi, con cứ nói đi.”
“Con… có phải là con đẻ của cha mẹ
con không?”
Nụ cười của trưởng thôn đột nhiên
biến mất không dấu vết: “Họ đã qua đời
nhiều năm như thế rồi… Ena, con nghe
được điều gì sao?”.
“Nếu như ông biết, xin hãy nói chocon”, tôi nhìn trưởng thôn, khẩn thiết nói,
“Bất kể sự thật như thế nào, họ mãi mãi
là cha mẹ của con. Chỉ là, giờ con đang
gặp một chuyện rất khẩn cấp, con phải
điều tra xem ai là cha mẹ ruột của con”.
Trưởng thôn im lặng trong chốc lát,
sau đó cúi đầu: “Chuyện này e là con
không tìm hiểu được”.
“Ông nói thế nghĩa là sao ạ?”
“Lúc cha mẹ nuôi nhặt được con, con
mới hơn một tuổi, trên người không có
chút manh mối nào cả. Lúc đó ta và vợ ta
nhìn thấy màu tóc và màu mắt của con,
đều khẳng định con chính là hỗn huyếtgiữa tộc Vanir và tộc Aesir, nhưng cha
mẹ con khăng khăng muốn nuôi dưỡng
con…”
Sau khi về nhà, tôi vẫn bần thần hốt
hoảng.
Loki lúc nào cũng thích săm soi mấy
chi tiết nhỏ xíu trên người tôi, nhưng hắn
chưa từng hỏi tôi một câu về dấu ấn bên
hông.
Hắn đã biết…
Hắn đã sớm biết rồi…Tôi là bản phục chế của ai?
Nhớ lại vô số những chuyện đã xảy ra
trong quá khứ, cả vẻ đau thương thất thần
của Loki đôi lúc nhìn tôi… Nào giống
đang nhìn một người mới quen được một
năm?
Đến lúc tôi về nhà, trời đã tối sầm.
Một vầng trăng tròn treo lơ lửng trên
cao, những vì sao thưa thớt, đến độ có
thể đếm được trên đầu ngón tay. Đêm nay
tuyết không rơi, nhưng tầng tuyết đọng
trên đường vẫn dày vài xích
[1]
, lớp nọ
chồng lớp kia, thật dày, thật chặt, thậm
chí giẫm lên cũng không để lại vết chân.[1] Một xích bằng 1/3 mét.
Tôi tra chìa khóa vào ổ, đột nhiên có
một bàn tay chặn cửa lại. Tôi hốt hoảng
quay đầu, sợ đến độ chút nữa thì đánh
rơi Lolo xuống đất.
Loki đang đứng phía sau tôi.
Trong bóng đêm, đường nét gương
mặt hắn có chút mông lung mờ ảo, nhưng
tôi vẫn có thể nhận ra hai gò má của hắn
gầy đi nhiều lắm. Ánh trăng nhạt nhòa
phủ xuống mái tóc hắn, màu đỏ mê người
ấy vẫn đẹp như thứ báu vật quý giá nhất
thế gian. Chỉ là, hình như hắn vừa chạymột quãng đường dài dằng dặc, hơi thở
có chút dồn dập.
“Ta không để ý chuyện em thích hắn”,
miệng Loki nồng nặc mùi rượu, “…
Thực sự, ta không để ý đâu”.
“… Anh uống rượu à?”
“Có uống một chút, nhưng ta không
say.” Nói đến đây, hắn có chút lảo đảo,
tay kia cũng chặn lên ván cửa sau lưng
tôi: “… Nói đi, nói em yêu ta, ta sẽ quên
hết những chuyện đã xảy ra trong quá
khứ”.Tôi ngừng thở: “Mấy câu này anh
không nên nói với tôi”.
“Quả nhiên, ta biết mà…”, hơi thở
của Loki càng hỗn loạn hơn, hắn nghiêng
đầu ho khan mấy tiếng, “… Nhìn xem,
em xinh đẹp như thế, rực rỡ như thế, quả
nhiên… em quá xa xỉ với một kẻ như ta”.
“Loki, đừng nói nữa, tôi không muốn
nghe.” Tôi bịt miệng hắn lại, từng giọt
nước mắt lăn dài trên má.
Hắn nắm lấy tay tôi, dịu dàng lau
nước mắt cho tôi: “… Ta lại khiến em
phải đau khổ nữa sao?”.“Câm miệng, tôi không muốn nghe câu
nào nữa!”, tôi đẩy hắn ra.
“Đừng bỏ ta lại nữa”, Loki ôm chặt
lấy tôi: “Frigg, ta không cần gì cả… Ta
chỉ cần em ở bên ta thôi”.
Chương 25: Frigg số hai biến mất
Nửa đêm, Shia đã say ngủ. Sau khi
nhốt Loki ngoài cửa, tôi một mình ngồi
trước cửa sổ giở sách ra tra cứu. Trên
bản thần kim tượng, tên tôi leo lên vị tríthứ tư, việc làm ăn cũng tự nhiên trôi
chảy, nhưng yêu cầu càng ngày càng cao,
đương nhiên thời gian chế tác cũng càng
ngày càng dài. Nói thật lòng, áp lực cũng
lớn như tòa núi vậy.
Bận rộn một hồi tới hơn một giờ đêm,
cơn buồn ngủ bắt đầu kéo đến, tôi nhoài
người ra bệ cửa sổ, nhắm mắt nghỉ ngơi
một chút. Đúng lúc tôi sắp mơ màng
chìm vào giấc ngủ, đột nhiên tiếng hét
chói tai của Shia vang lên ngoài ban
công. Tôi lập tức ném hết mấy thứ đồ
trong tay xuống, chạy tới trước cửa
phòng cô nàng.
“Shia, Shia! Cậu làm sao thế?”Tiếng chân dồn dập của Shia vang
lên, cửa đột ngột bị kéo ra. Shia vừa
nhìn thấy tôi, đã hoảng hốt lui về phía
sau hai bước, va phải ghế dựa, suýt nữa
thì ngã lăn ra đất: “Đủ rồi, ta không chịu
được nữa, thật sự chịu không nổi
nữa…”.
Tôi vội chạy tới đỡ Shia, nhưng cô ấy
liên tục lùi lại phía sau, khóc lóc không
ngừng: “Cô là ai, đừng có qua đây!”.
“Có phải cậu mơ thấy ác mộng không?
Tớ là Ena đây mà.”Cả người Shia run lẩy bẩy, nói: “…
Ena?”.
“Đúng thế, là tớ đây”, tôi lại gần ôm
lấy vai cô ấy: “Không sao, không sao
rồi, chỉ là một cơn ác mộng thôi, mọi
chuyện vẫn ổn mà”.
“Không, cậu không biết đâu…”, Shia
ôm mặt, thở dốc, “Tớ mơ thấy, tớ mơ
thấy khắp thế giới này đều… đều…”.
Nói đến đây, cô nàng im bặt.
Tôi phải vỗ về an ủi mãi, Shia mới
dần chìm vào giấc ngủ.Ngày hôm sau, tôi cưỡi cự kình tới
xưởng rèn Ena, giao bản thiết kế ma
trượng kiểu mới vừa vẽ xong hôm qua
cho Fulla, bảo cô ấy chỉnh sửa thêm chút
nữa, sau đó có thể treo bán ở ngoài cửa
luôn. Nếu may mắn, có thể tháo luôn cây
ma trượng Kim Linh cũ xuống.
Tôi lật tung đống thư ủy thác mới nhận
hai ngày gần đây, còn đang do dự xem
nên chọn cái nào thì đột nhiên có tiếng
giày cao gót vang lên trước cửa: “Ai da,
xưởng rèn này cũng khá thật, tuy rằng hơi
nhỏ một chút”.
Tất cả mọi người trong xưởng đều
dồn ánh mắt ra phía cửa. Là Gullveig,hôm nay cô ta mặc áo choàng dài màu đỏ
tía của ma đạo sư, vai đeo túi xách. Cô
ta nở nụ cười, đôi môi đỏ mọng cực kỳ
quyến rũ, hơi lóe lên thứ ánh sáng trong
veo: “Ena, ta có chuyện muốn nói riêng
với cô, theo ta đi một chuyến được
không?”
Tôi buông đồ trên tay xuống, theo cô
ta ra ngoài.
“Có chuyện gì vậy?”
“Xem ra tâm trạng của cô cũng tốt
lắm, vẫn còn tâm trí đi làm đồ cho người
ta”, khóe miệng của Gullveig khẽ nhếch
lên: “Đợi buổi chiều làm xong việc, tadẫn cô tới một nơi”.
“Gần đây tôi hơi bận, nếu không phải
là việc gì cấp bách thì thôi đi.”
“Yên tâm, ta sẽ không làm hại cô đâu.
Từ lúc ở chung với Loki tới giờ, cô
không phát hiện ra hắn thường đột nhiên
biến mất không tung tích sao?”
Tôi nhìn cô ta, không phản ứng gì cả.
“Ta chỉ muốn cho cô biết hắn ta đi
đâu, làm gì mà thôi.”
“Anh ấy cũng cần có không gian củariêng mình. Tôi không quan tâm chuyện
ấy.”
“Sáu giờ, cửa tây của hoàng cung
Hoenir”, cô ta dùng bộ móng dài nhọn
khẽ lướt qua cằm tôi: “Ta chờ cô, nhớ
tới đấy”.
Sau khi trở lại xưởng rèn, tôi cũng
không quá để tâm tới lời Gullveig. Hiện
giờ, chỉ cần nhắc tới tên Loki thôi, tôi đã
thấy thế giới phủ một màu tro xám, hoàn
toàn không còn sức lực đâu để tò mò
xem hắn đang toan tính cái gì.
Bận rộn cả buổi sáng, tới hơn ba giờ
chiều, đột nhiên trong đầu tôi hiện lênmột chuỗi hình ảnh: Loki mặc áo choàng
đen, đội mũ trùm liền áo, vành mũ hơi rủ
xuống, chỉ để lộ sống mũi cao thẳng cùng
mái tóc bồng bềnh xõa tung của hắn. Hắn
đang ôm một cô gái không mảnh vải che
thân có mái tóc đỏ rực như màu lửa từ
phía sau, thô bạo tiến vào thân thể cô ta.
Chuỗi hình ảnh đó kéo dài không quá
mười giây, nhưng đem lại cảm giác hết
sức mạnh mẽ, cũng rất rõ ràng. Cô gái
kia quay lưng về phía hắn, nên tôi không
biết mặt mũi cô ta thế nào. Chỉ biết, đó
chẳng phải là ảo giác.
Lời thề trói buộc đang phát huy tác
dụng.Bản vẽ thiết kế trong tay rơi xuống
đất.
Sáu giờ, tôi tới cửa tây hoàng cung
Hoenir.
Gullveig hình như cũng đoán được tôi
sẽ đến, cô ta chẳng nói gì, chỉ vẫy tay
với tôi, sau đó đi vào phía trong hoàng
cung. Cuối cùng, cô ta dừng lại trước
cửa cung điện Hỏa thần: “Đợi lát nữa
chúng ta vào trong mật thất rồi, cô đừng
nói gì cả, cũng đừng tạo ra tiếng động,
cứ đi theo đám đông sẽ không bị phát
hiện”.“Cô có ý gì?”
“Ừm… Cô cứ vào sẽ biết. Nói cho
cùng, Loki ở tận cùng bên trong, cô tin ta
đi, sẽ không có chuyện gì ngoài ý muốn
đâu.” Gullveig nhìn tôi, nở một nụ cười
xinh đẹp: “Nếu như đã làm đúng lời ta
rồi mà vẫn bị phát hiện, cô chỉ cần nói ta
dẫn cô vào là được, đổ hết trách nhiệm
lên người ta là ổn thôi”.
Tôi vẫn nhìn cô ta bằng ánh mắt nghi
ngờ.
“Ena, nếu ta thật sự muốn giết cô, ta
có hàng trăm hàng nghìn cách khiến cô
biến mất trong nháy mắt, đồng thời khôngđể lại bất cứ dấu vết gì. Chỉ là có một số
chuyện, ta nghĩ cô có quyền được biết,
nên mới đưa cô tới đây.”
Cuối cùng, tôi không kìm nổi tò mò,
cùng cô ta vào trong cung điện Hỏa thần.
Gót giày nhọn hoắt của Gullveig nện đều
đều trên mặt đất như được kết từ băng
tuyết, từng chuỗi âm thành “cộp cộp” đều
đặn vang lên, đám lính đứng canh trong
điện đứng yên như tượng, gương mặt
lạnh lùng, nhìn thẳng về phía trước.
Chúng tôi dừng lại ở cuối dãy hành
lang. Chỗ đó có một tấm bia đá khắc chi
chít Thần tộc cổ ngữ. Gullveig niệm một
câu thần chú, sau đó dùng ngón tay đượcbao bọc giữa một tầng ánh sáng tím,
chạm nhẹ vào tấm bia. Tấm bia tự động
di chuyển sang bên, lộ ra một con đường
bí mật.
“Bên dưới có đèn, sau khi vào trong
cô sẽ gặp sáu cánh cửa, mở cánh cửa
ngoài cùng bên trái ra, đi vào trong là
được. Nếu như trong đó không có ánh
đèn, cô cứ men theo vách tường bên phải
sờ một lúc, sẽ thấy chốt mở. Nhưng phải
nhớ kỹ, vào rồi thì phải đóng cửa lại.”
“Nếu vậy, tôi ra bằng cách nào?”
“Tranh thủ lúc không có ai, men theo
đường cũ mà về, hoặc là chờ ta tới đóncô.”
“Cô không đi cùng tôi?”
“Không”, Gullveig chỉ vào con đường
bí mật, “Đi nhanh đi, phải nhớ, đừng gây
ra tiếng động”.
Tuy không thể chắc rằng gặp Loki rồi
tôi sẽ bình tĩnh được, thế nhưng sau một
hồi do dự, tôi vẫn đi vào.
Tôi men theo bậc thang, đi xuống
dưới, chỉ lúc sau đã thấy một căn phòng
tối, ánh lửa vô cùng yếu ớt, phía trước
có sáu cánh cửa lớn, trước mỗi cánh cửađều có một tấm bia, trên đó khắc chi chít
chữ và các ký hiệu liên quan đến thuật
luyện kim, còn cả Thần tộc cổ ngữ nữa.
Tôi bước vào trong cánh cửa ngoài cùng
bên trái.
Lần mò tiến về phía trước, quả nhiên
ánh sáng dần dần biến mất.
Không biết qua bao lâu, tiếng vọng
của bước chân càng lúc càng nhỏ, hình
như tôi đã vào trong một căn phòng.
Giữa một mảnh tối om, tôi men theo vách
tường sờ soạng, quả nhiên có một mặt
tường đá. Sờ lên trên một chút, vẫn
không thấy chốt mở đâu, tôi tiếp tục lần
mò lên trên.Lúc này, khuỷu tay tôi đột nhiên chạm
phải thứ gì đó…
Hình như là… một người?
Tôi suýt nữa buột miệng kêu lên, cuối
cùng cũng kìm lại được.
Chẳng lẽ tôi bị phát hiện rồi?
Thế nhưng người kia không có chút
phản ứng nào.
Toàn thân bắt đầu nổi da gà, tôi nhắm
mắt nhắm mũi tiếp tục sờ soạng. Cuốicùng cũng thấy một cái chốt, tôi liền nhấn
xuống. Trong nháy mắt, cả nóc căn phòng
đều tỏa ra thứ ánh sắc màu xanh lá.
Gần như cùng lúc, người kia ngã vào
lòng tôi, mái tóc đen dài cũng phủ kín
thân người tôi.
Tôi lập tức bịt miệng, mất một lúc lâu
để lấy lại bình tĩnh, sau đó run run nâng
nàng dậy. Thế nhưng sau khi thấy gương
mặt nàng, tôi không nhịn được mà thét
lên.
Đó là gương mặt của tôi.Ngẩng đầu, tôi nhìn bốn phía.
Trong phòng có rất nhiều người.
Chật kín người, mỗi người nhìn về
một hướng khác nhau, thế nhưng ánh mắt
đều không hề có tiêu cự, và cùng mang
gương mặt của tôi.
Tôi cố sức đẩy người vừa ngã xuống
kia ra. Nàng cứ như đã bị rút xương, cả
thân người mềm nhũn, sóng soài trên mặt
đất.
Những cô gái có gương mặt giống hệt
tôi kia, mỗi người có một màu tóc, mặcquần áo khác nhau, đứng trên một chiếc
bệ, trước mỗi bệ đều có đánh số. Tất cả
đều là phiên bản phục chế của một
người, nhưng ngũ quan và màu da vẫn có
sự khác biệt, dù chỉ là rất nhỏ, nếu không
nhìn kỹ thì không sao nhận ra được.
Nhưng đó vẫn không phải là chuyện
khiến người ta thấy buồn nôn nhất.
Nguồn ebooks:
Trong góc phòng, có một thùng gỗ rất
lớn, phủ đầy bụi bặm, trong thùng chất
đầy những sản phẩm thất bại sứt sẹo què
cụt: Có cái không chân, không tay, có cái
mất đầu, có cái mặt bị méo, cũng có cáilàm hoàn toàn không giống… Tất cả đều
bị nhét vào trong, bởi vì quá đầy, thế nên
có vài cánh tay và cẳng chân lòi ra
ngoài.
Đúng lúc này, bên ngoài truyền đến
tiếng người: “Haizzz, mấy ngày hôm nay
tình hình đúng là xấu, ngoại hình càng
làm biến dạng, độ dung hợp với đá Linh
Hồn cũng quá thấp. Không biết Loki điện
hạ định làm đến khi nào mới vừa lòng
đây. Trước tiên cứ đem đống phế phẩm
bên trong vứt hết đi đã”.
Tôi hoảng loạn đưa mắt nhìn xung
quanh, cuối cùng vội vàng cởi quần áo
của cô gái tóc đen kia ra, mặc vào, sauđó toát hết mồ hôi mới vứt được cô ta
vào thùng rác. Tôi lập tức nhảy lên trên
bệ, với tay tắt đèn.
Một lúc sau, có tiếng bước chân của
ba người vọng lại, dừng ở cửa. Đèn đã
được bật sáng.
Có hai người mặc áo choàng đen, đeo
kính, một người là Nerthus, một người là
Freyr, người còn lại là… Shia.
Nerthus thở dài cảm khái: “Nếu như
có thể tìm lại bản số 2 bị mất năm xưa
thì tốt rồi. Bản đó được chế tác hoàn mỹ
nhất, độ dung hợp cũng cao nhất, đáng
tiếc, năm đó Mim nhất thời hồ đồ, cònchưa phong ấn đã khảm đá Linh Hồn lên.
Nếu như nàng ta không bị phá hư, hiện
giờ chắc đã lớn bằng một cô gái trưởng
thành rồi”.
Shia im lặng một lúc lâu, sau đó khẽ
nói: “Tôi hoàn toàn không tán thành cách
làm này của Loki điện hạ. Lúc trước
không phải ngài đã nói dừng kế hoạch
phục chế chủ thần lại rồi sao? Sao giờ
lại bỗng nhiên còn làm dữ dội hơn xưa
nữa?”.
“Nói thật lòng, ta nghĩ nếu không tìm
lại được bản số 2, e là không tài nào
phục chế được Frigg. Nói cho cùng thì
phiên bản đó cũng đã được khảm đá LinhHồn, cứ coi như phục chế thành công, thì
cũng chỉ có bản đó thôi. Thế nhưng Loki
điện hạ không chịu tin… Thôi được, cứ
mang mấy bản từ số 127 đến số 137 ra
đã.”
Đúng lúc này, Freyr đột nhiên lên
tiếng: “Hai người nói thử xem… Có khi
nào tiểu thư Ena chính là số 2 không?”.
“Đại nhân Freyr, tôi không muốn nói
tiếp về vấn đề này nữa”, Shia gằn từng
chữ một, “Ena là một Thần tộc có da có
thịt đàng hoàng, cô ấy hoàn toàn không
giống đám phục chế này đâu. Chỉ là, bộ
dạng của cô ấy giống Frigg thôi, tôi có
thể lấy mạng mình ra đảm bảo”.Freyr im lặng một lúc lâu, sau đó giơ
cao pháp trượng lên, niệm một câu thần
chú, ánh sáng màu bạc chiếu rọi lên
người tôi cùng với chín bản phục chế
bên cạnh. Sau đó, chúng đều bước xuống
khỏi bệ, tôi cũng xuống theo, cùng chúng
xếp thành hàng.
Sau đó, chúng tự động đi theo Freyr.
Shia lơ đãng liếc qua, nhưng ánh mắt
ngay lập tức ghim chặt trên người tôi:
“Chờ chút”.
Freyr và Nerthus cùng ngừng lại. Shiavội chạy tới trước mặt tôi: “Bản này.. tại
sao trông giống Ena vậy?”.
Nerthus cười chế nhạo: “Cô vừa nói
Ena hoàn toàn không giống bản phục chế,
sao giờ lại lẫn lộn rồi?”.
“Tiểu thư Shia, ta biết cô rất muốn rút
khỏi kế hoạch này, thế nhưng nếu đã bắt
đầu rồi thì không thể ngừng lại được, cô
phải biết rõ điều này.” Nói xong câu đó,
Freyr tạo ra một quả cầu ánh sáng, tiếp
tục dẫn theo hàng người bước lên phía
trước.
Chúng tôi trở về chỗ sáu cánh cửa
lớn.Đột nhiên có một luyện kim thuật sư
bước ra từ cánh cửa thứ hai, tay cầm một
chiếc cốc chịu nhiệt, bên trong chứa đầy
thứ chất lỏng đặc sệt, có màu đỏ của thịt
người. Hắn chào hỏi Freyr một tiếng,
liền bước vào trong căn phòng thứ ba.
Trong khoảnh khắc khi cửa được mở ra
rồi đóng lại, tôi nhìn thấy trong căn
phòng đó có một bể chứa hình trứng cực
lớn, trong suốt.
Bể chứa đó chia làm năm tầng, tầng
trên cùng chứa đầy đá quý đủ loại màu
sắc, từ tầng thứ hai đến tầng thứ tư chảy
thứ chất lỏng màu lam, màu của chất lỏng
nhạt dần từ trên xuống dưới, đá quý cũngtừng viên từng viên rơi xuống, dần dần
tan vào chất lỏng. Tầng cuối là một lớp
chất lỏng trong suốt sủi bọt, bên trong có
vô số những con mắt đang chuyển động
không ngừng.
Tuy biết đó chính là thuật luyện kim
cao cấp, nhưng tôi vẫn thấy từng đợt
buồn nôn cuồn cuộn trào lên vòm họng.
Tôi… cũng được chế tạo ra như thế
này sao?
Cuối cùng Freyr dẫn chúng tôi bước
vào cánh cửa thứ sáu.Bên trong cánh cửa đó là một căn
phòng hình lục giác, nền nhà lát bằng đá
tảng, chính giữa căn phòng kê vài chiếc
bàn, trên bàn là hàng đống chai lọ chất
đầy như núi.
Loki ngồi bên bàn, một bản phục chế
Frigg có mái tóc đỏ rực đứng bên cạnh
hắn. Thấy chúng tôi tới, hắn chỉ vào bản
phục chế tóc đỏ kia, nói: “Khảm đá Linh
Hồn cho số 106 đi”.
Nerthus nói: “Loki điện hạ, độ dung
hợp của số 106 chỉ có 2.12% thôi”.
“Đấy đã là độ dung hợp cao nhất rồi.”“Nhưng đá Linh Hồn của Frigg một
năm chỉ có một viên… Nếu như thất
bại… Hay là trước tiên chúng ta cứ
khảm thử đá Linh Hồn khác xem sao?
Xác suất thành công khi khảm đá Linh
Hồn của Thần tộc Aesir bình thường là
hơn 20%, chỗ tôi vẫn còn hơn hai nghìn
viên…”
“Ta không đợi được nữa.”
Freyr thấp giọng nói: “Loki… ngươi
điên rồi”.
“Ta chỉ muốn thần Tình yêu trở lại thế
gian thôi, có gì sai sao?”Freyr im lặng.
Nerthus nói: “Bằng không chúng ta
thử xem qua mấy bản mới làm một
chút?”.
Loki do dự một lúc, đứng lên, bắt đầu
xem từ số 137, sau đó đi dần sang bên
phải, cau mày nhăn mặt. Cuối cùng hắn
đứng trước mặt tôi, nhìn chằm chằm tôi
một lúc lâu, nói khẽ: “Thử bản này trước
cho ta”.
Nerthus nắm ngón tay tôi, nhúng vào
một chiếc bình thủy tinh, sau đó đẩy sang
một bên thí nghiệm: “Shia, cái này là phế
phẩm. Sao không xử lý nó đi?”.Shia kiếc mắt nhìn tôi: “Tôi… tôi
không biết”.
“Vứt nó đi”, Nerthus nói.
“Từ từ”, Loki túm tôi lại, “Để nàng ở
lại, các ngươi ra ngoài đi”.
Mấy người liếc mắt nhìn nhau, sau đó
im lặng đi ra. Cửa vừa đóng, Loki đã
vòng ra trước mặt tôi, nâng cằm tôi lên,
cúi đầu dịu dàng ngắm nghía: “Một
người đẹp thế này, lại là phế phẩm sao,
đáng tiếc thật”.Tôi nhìn hắn, không hề nhúc nhích.
“Trước khi vứt đi, thử tính năng một
chút xem sao nhỉ”, Loki cười xấu xa, ôm
lấy eo tôi, sau đó cởi nút thắt trước ngực
tôi ra.
Tôi rất muốn vùng ra khỏi tay hắn,
thậm chí muốn cho hắn một bạt tai nảy
lửa, nhưng lại nghĩ đến những lời
Gullveig nói lúc trước, tôi chỉ có thể giữ
vẻ mặt thờ ơ nhìn phía trước, giống như
một con búp bê không có linh hồn.
Sau khi thấy tôi nằm dài ra bàn, hắn
cởi áo choàng đen. Tôi nhìn thấy số 106,
màu tóc của nàng gần giống Loki, đôimắt màu xanh da trời nhàn nhạt. Đôi mắt
ấy rất đẹp, cũng rất đỗi dịu dàng, nhưng
lại không có chút linh khí nào.
Chẳng lẽ đôi mắt của tôi cũng giống
vậy sao?
Tôi không biết.
Có thể đúng như lời họ nói, tôi đúng
là Frigg số 2 đã biến mất năm xưa. Còn
Loki cũng đã sớm biết tôi chính là Thần
tộc được phục chế, vậy tại sao lại muốn
tôi hiểu lầm rằng hắn yêu tôi?
Tôi cũng không biết, giờ phút này, saohắn phải tốn hết sức lực để chiều lòng
một bản phục chế làm gì?
Cũng chẳng ngờ hắn lại có thể làm
đến cùng như thế.
Trong suốt khoảng thời gian đó, hắn
chỉ nắm tay tôi, khẽ rên rỉ, tiếng rên khàn
khàn mà gợi cảm, như cố gắng kiềm chế,
không giống trước đây, nhiệt tình như
lửa, phóng túng như mưa. Thế nhưng, hai
chúng tôi đã quá quen với thân thể của
nhau, muốn không có phản ứng thật quá
khó khăn. Tôi chỉ đành hơi hé miệng.
Mỗi lần bị hắn đâm xuyên đến tận cùng,
tôi đều khẽ khàng thở dốc để phóng ra
thứ cảm giác kích thích và xâm chiếm màbản thân không tài nào nhận hết.
Trên bàn, mấy cái ống nghiệm rơi
khỏi cái giá mỏng manh, rơi đầy trên đất,
vụn nát thành từng mảnh.
Loki làm như không thấy, ôm lấy tôi,
ngồi lên bàn. Tay chân tôi không thể phản
ứng gì được, chỉ có thể mềm nhũn buông
thõng bên người. Hắn ôm chặt tôi, tóc tai
rối bời, gương mặt cũng nhuốm sắc hồng:
“Cô biết không, ta nhất định sẽ khiến
Frigg sống lại. Ta sẽ làm ra được một
thần Tình yêu còn hoàn mỹ hơn Frigg
năm xưa. Lần này, trừ ta ra, bất kể ai
cũng đừng hòng có được nàng, cô đã biết
chưa?”.Tôi không biết phải phản ứng thế nào,
chỉ sợ hắn đang thử tôi.
“Cô đừng mơ tưởng Odin sẽ đến cứu
cô. Hắn ta không thèm liếc mắt nhìn một
con búp bê chẳng có linh hồn như cô
đâu.” Thanh âm của hắn, bởi vì hưng
phấn mà khẽ run lên, nhưng giọng điệu
lại lãnh đạm tới độ khiến người ta rét
lạnh: “Bởi vì, cô cũng chỉ là một bản
phục chế mà thôi”.
Thân thể tôi khẽ run lên, còn hắn
dường như không phát hiện ra.“Loki… Kể cả tôi có là bản phục chế
đi chăng nữa, dù không có linh hồn, tôi
cũng sẽ biết đau”, tôi nhíu mày nhìn hắn:
“Nếu như trong những câu anh nói ngày
xưa có một câu là thật, xin anh đừng làm
tổn thương tôi nữa”.
Loki đột nhiên dừng động tác lại, lặng
lẽ nhìn tôi: “… Cô tưởng ta yêu cô
thật?”.
Trong giây phút đó, tim tôi như ngừng
đập
Ánh lửa yếu ớt phản chiếu trong đôi
mắt màu đỏ tía của hắn.Tôi nhìn hắn, thật lâu, hai dòng chất
lỏng bé xíu, nóng đến bỏng rát tâm can,
nhẹ nhàng lăn trên gò má.
“Tôi hiểu ý anh… Tôi sẽ đi khỏi
đây.”
“Cô còn định đi? Ena, chỉ cần ta còn
sống, ta sẽ giam cầm cô cả cuộc đời, cho
tới khi ta biến mất khỏi cõi đời này.”
Hắn nâng cằm tôi lên, lạnh lùng nhìn vào
mắt tôi: “Nếu hai ta không có chút tình
cảm nào với đối phương, vậy cứ dằn vặt
lẫn nhau đi”.
Từ sau hôm đó, mỗi ngày tôi chỉ có
thể tới xưởng rèn, làm việc xong là đềubị Loki đón đi, nhốt trong nhà hắn, thêm
cả mấy tầng ma pháp cách ly cực mạnh,
không đi đâu được. Tôi cũng từng chống
cự, nhưng ngay sau đó sẽ bị ma pháp
cướp đi tiếng nói, nếu có liều mạng
chống cự thì người ngoài cũng chỉ cho là
đôi tình nhân đang cãi cọ, một chốc là
lành.
Trong đầu tôi không còn hiện ra hình
ảnh hắn quan hệ cùng ai khác nữa, nhưng
tôi vẫn bị hành hạ mỗi ngày, bất kể thời
gian, không phân địa điểm, thống khổ vô
cùng.
Nhiều khi, Loki sẽ đi đâu đó suốt ba,
bốn ngày, tôi không biết hắn làm gì, chỉbiết khi quay về, trên người hắn sẽ có
vài vết thương, sau đó hắn sẽ lăn ra ngủ,
lúc dậy cũng chỉ ăn vài miếng.
Thời gian cứ thế trôi qua, hai tháng
sau, hắn gầy đi rất nhiều, cuối cùng ngã
bệnh.
Chương 26: Sự trở về của Frigg
Đông qua xuân đến, tiết trời dần trở
nên ấm áp. Loki mê man trên giường hai
mươi mấy tiếng đồng hồ, sau khi tỉnh dậylại không chịu ăn gì. Tôi vội vào nhà
bếp, tối mắt tối mũi, vật vã hơn hai tiếng,
cuối cùng nấu được một bát canh thuộc
hàng miễn cưỡng chấp nhận được, bưng
tới bên giường cho hắn: “Loki, uống chút
canh đi”.
Nhưng hắn dường như không nghe
thấy lời tôi nói, giữ nguyên tư thế quay
lưng về phía tôi. Tôi lại gọi thêm vài
tiếng nữa, hắn vẫn không có phản ứng gì.
Tôi vòng ra phía trước mặt Loki, ngồi
xuống: “Mồm miệng có nhạt nhẽo thế nào
cũng phải ăn vài miếng chứ. Nếu anh
không có sức mở miệng thì để tôi đút cho
anh”.Hai con mắt vô hồn của hắn nhìn
thẳng về phía trước, môi tái nhợt, khô
nứt, mái tóc đỏ như mất đi hoàn toàn sức
sống, xõa tung trên gối. Thiếu đi nét kiêu
ngạo cùng vẻ mặt bừng bừng sức sống
mọi khi, Loki lúc này chỉ như một thiếu
niên bình thường đang trong cơn bệnh
nặng.
Đợi một lúc lâu hắn vẫn không phản
ứng gì cả, tôi đứng lên, đắp lại chăn cho
hắn, định bụng ra ngoài. Đột nhiên hắn
túm tay tôi lại, ngẩng đầu nhìn tôi, trong
mắt ánh lên tia tuyệt vọng. Thế nhưng,
hắn chỉ há mồm ra, định nói gì đó mà
chẳng thốt thành câu, cuối cùng lại nhắm
mắt, trùm chăn kín đầu.“Nếu muốn ăn gì thì gọi một tiếng, tôi
xuống lầu một chút.”
“… Nếu cô dám chạy, ta tuyệt đối sẽ
không tha cho cô đâu”, câu nói mơ hồ
vọng ra từ lớp chăn dày.
Lúc này tôi mới nhớ ra, khi bị bệnh,
ma pháp của Loki sẽ yếu đi rất nhiều, lúc
này tôi thừa sức xông ra ngoài. Tôi nghĩ
một chút, sau đó trả lời: “Tôi về nhà lấy
chút đồ, sẽ về nhanh thôi”.
Sau khi đóng cửa, tôi nghe thấy tiếng
Loki gọi, còn có cả tiếng hắn xuốnggiường nữa. Thế nhưng lúc này mà không
đi thì không biết lúc nào mới có cơ hội
để về, nên tôi nhanh chóng lao ra cửa.
Tôi tạt qua nhà một chuyến, kiểm tra thư
từ, nhanh chóng lật mấy bức thư ủy thác
mới nhất ra xem, sau đó bỏ vài thứ cần
dùng vào túi, lên lầu lấy ít nguyên liệu,
quần áo và thuốc men, sau đó vác cả
đống đồ chạy về nhà Loki.
Sau khi về tôi chẳng thấy Loki đâu,
nghĩ bụng chắc hắn lại tới cung điện Hỏa
thần rồi, thế là tôi vội vàng cất đống
thuốc men cẩn thận, sau đó thẳng tiến
cung điện Hỏa thần. Thế nhưng vừa mới
tới gần cung điện, tôi đã thấy cảnh
Gullveig đang cố sống cố chết túm lấytay áo Loki, vẻ mặt vô cùng tức giận:
“Loki, anh đã hoàn toàn mất kiểm soát
rồi, tỉnh táo lại một chút có được
không!!!”.
Loki không thèm để ý, nhăn mày gạt
tay cô ta ra, rồi đi vào bên trong cung
điện. Tiếng giày cao gót lộp cộp vang
lên, chỉ lát sau Gullveig đã đứng chắn
trước mặt hắn: “Bất kể là chủ thần hay là
bản phục chế có gắn đá Linh Hồn, trên
đời này cũng chỉ có thể có một mà thôi,
đã có một người rồi, dù phục chế tiếp
cũng không thành công được, chuyện này
anh phải biết chứ. Frigg số 2 đã được
gắn đá Linh Hồn, anh tiếp tục phục chế
chủ thần cũng có nghĩa lý gì đâu?”.“Đó là chuyện của ta, liên quan gì đến
cô?”
Loki vòng qua người cô ta, tiếp tục
vào bên trong cung điện. Nhưng hắn
chưa đi được mấy bước, câu nói của
Gullveig đã chặn bước chân hắn lại: “Kỳ
thực anh vốn đã biết Ena chính là Frigg
số 2, đúng không?”.
Loki đứng yên tại chỗ, không hề động
đậy.
“Em không biết cụ thể chuyện gì đã
xảy ra, nhưng chuyện Odin thức tỉnh chắcchắn có liên quan tới Ena. Với tính cách
của hắn, không thể có chuyện bất ngờ
thức tỉnh trước lúc rời khỏi Vanaheim
như thế được.” Gullveig nhìn theo bóng
lưng Loki, nói chầm chậm từng chữ một:
“Chỉ có nụ hôn chân thành của thần Tình
yêu mới có thể khiến hắn ta thức tỉnh vô
điều kiện… Có người báo cho em biết,
trước khi Odin rời đi, hắn đã đi cùng với
Ena một đoạn đường”.
Thân thể Loki cứng lại, nhưng hắn vẫn
im lặng không lên tiếng.
“Có lẽ sức mạnh của Ena có thể sánh
được với thần Tình yêu kiếp trước,
nhưng người Odin yêu là Frigg, chứkhông phải một bản phục chế có khả năng
trở thành thần Tình yêu! Thế nên, Loki,
anh tự hỏi lại bản thân mình xem, người
anh muốn là thần Tình yêu, hay là
Frigg???”
“Cô ta không phải Frigg số 2”, Loki
thờ ơ nói, “Cô ta còn chưa có đủ tư cách
làm bản phục chế của Frigg”.
Không muốn nghe thêm bất cứ câu nào
nữa, tôi ôm đầu, bước giật lùi lại phía
sau.
“Nếu anh đã không coi Ena ra gì như
thế, thì trả lại tự do cho cô ta đi, thông
báo với bên ngoài, Ena là Thần tộc đượcphục chế, xóa bỏ hôn ước với cô ta, sẽ
chẳng có ai nói anh làm sai cả. Chứ với
bộ dạng bây giờ của anh, tất cả mọi
người sẽ nghĩ Loki vĩ đại đã phải lòng
một sinh mệnh được tái tạo nhờ thuật
luyện kim…”
“Câm miệng”, Loki đột ngột quay đầu
lại, ánh mắt đỏ rực, “Những gì cô đang
nói, là sự sỉ nhục đối với Frigg!”.
“Anh cũng tự biết mình đang sỉ nhục
Frigg?”, nói đến đây, giọng nói của
Gullveig trở nên mềm mỏng hơn nhiều:
“Thực ra trước khi Odin thức tỉnh, em
cũng như anh, tưởng rằng Ena chính là
Frigg. Thế nhưng, giờ Odin đã thức tỉnhrồi. Nghĩ lại mà xem, Frigg là một người
như thế nào, vừa xinh đẹp tuyệt trần lại
cao quý không gì sánh được, Ena có chỗ
nào có thể sánh với nàng? Bây giờ anh
dây dưa không rõ với một thứ hàng loại
hai như thế, không phải đang sỉ nhục
nàng sao?”.
Ánh mắt Loki tối sầm, lại im lặng
không nói câu nào.
Đến bây giờ, rốt cuộc tôi cũng hiểu ý
của hai người họ.
Vị chủ thần bị hủy diệt cả thể xác lẫn
linh hồn kia chính là Frigg. Muốn nàng
sống lại, chỉ có một cách, là phải có mộtvị thần cùng đẳng cấp với nàng, dùng
chính tính mệnh của mình giúp nàng thức
tỉnh. Thế nhưng chỉ có một vị thần duy
nhất cùng đẳng cấp với nàng, đó chính là
Odin. Vậy nên, ngày trước Gullveig và
Loki đều nghĩ tôi chính là Frigg, cũng vì
lẽ đó mà Loki từng cho dừng việc phục
chế Frigg lại.
Thế nhưng Odin không chết, nên bọn
họ cũng xác định chắc chắn rằng tôi chỉ
là bản phục chế mà thôi.
Đó cũng chính là nguyên nhân khiến
thái độ của Loki đối với tôi đột nhiên
thay đổi.Bức tranh kẹp giữa quyển sách ngày
ấy, vốn chẳng phải là tôi.
Tôi bây giờ, ở bên cạnh hắn, không
ngừng cố gắng, không nề hà muốn thử
cứu vãn mọi thứ thì cũng có ý nghĩa gì
đâu? Trong mắt Loki, con bé Ena có mái
tóc cùng đôi mắt màu đen như mực này,
cho tới giờ vẫn đều là cái bóng của vị nữ
thần xinh đẹp cao sang kia.
Gullveig tiến lên, dè dặt mà dịu dàng
ôm lấy Loki, cứ như đang cố an ủi vỗ về
một con sói nhỏ bị thương.
Tôi nhẹ nhàng lùi lại phía sau, quay
về nhà Loki, dọn dẹp hết đồ đạc, sau đóchạy tới bên ngoài hoàng cung Hoenir.
Có thể mảnh đất Vanaheim này vốn
không thích hợp với tôi, thôi thì tới một
thành phố khác, làm lại từ đầu, rồi mọi
chuyện sẽ ổn cả thôi.
Mặt trời dần ngả về tây, giờ chính là
lúc mà ánh tà dương phía chân trời song
song với khối kiến trúc vàng kim của
hoàng cung. Hàng vạn tia sáng rực rỡ
phủ lên mảnh đất rộng lớn này, cùng với
ba bức tượng thần Lửa, thần Mặt trời và
thần Ánh sáng trên đỉnh hoàng cung nữa.
Phía trên cầu thang dường như dài vô
tận, có bóng dáng một người con gái.Nàng mặc chiếc áo choàng dài trắng
tinh khôi như đợt tuyết đầu mùa, bên
hông thắt dải đai lưng vàng óng ánh, trên
đó có treo một chuỗi chìa khóa bạc. Mái
tóc vàng dài đến tận mông, giữa làn mây
tóc ấy lấp ló vài sợi lông vũ trắng tinh.
Cảnh tượng đó, khiến cho đám lính
canh gác đều ngẩn người.
Thậm chí chẳng có một ai dám bước
ra hỏi chuyện nàng.
Đúng lúc này, Freyr dẫn theo một đám
người đi qua, nhìn thấy nàng cũng trợn
tròn mắt lên.Ánh sáng hoàng kim tỏa ra từ phía sau
người con gái ấy vô cùng chói mắt, thế
nên tôi không nhìn rõ gương mặt nàng.
Bóng của nàng kéo dài trên mặt đất, thật
dài, gần như bao trùm cả người tôi.
Một lúc lâu sau, Freyr vẫn không tin
vào mắt mình: “Là… Bệ hạ sao?”.
“Freyr, đã lâu không gặp”, nàng bước
lên mấy bước, nở nụ cười mỹ lệ nhất thế
gian: “Ta đã trở về”.
Mỗi bước chân của nàng đều tỏa ra
thứ khí chất cao quý vô ngần. Thế nhưng,
trong giây phút nhìn rõ gương mặt của
nàng, tôi lại chẳng nhận ra ngay rằng haichúng tôi giống hệt nhau.
Từ trước tới giờ, Freyr khi nào cũng
ung dung giữ lễ, nhưng lúc này hình như
phản ứng bị chậm mất nửa nhịp so với
người thường, nói năng cũng lắp ba lắp
bắp: “Ta… ta không nhìn lầm chứ? Sao
có thể thế được, không phải ngài đã
sớm… Hay là, ngài mới được phục
chế?”.
“Cái thằng bé này, chẳng thay đổi chút
nào”, nàng cười khẽ: “Có phải lại chuẩn
bị nói cái gì mà ta muốn bỏ Odin rồi gả
tới đất Jotunheim đúng không?”.
“Trời ơi, là thật sao… Chuyện nàythật không thể tin nổi. Ngài chờ một chút,
để ta đi gọi Loki, ta dám cá hắn mà thấy
ngài chắc chắn sẽ phát điên luôn.”
“Chờ đã”, nàng bước lên phía trước,
trong ánh mắt vàng kim chất chứa nét đau
buồn: “Ta … vẫn chưa biết mình sẽ đối
diện với hắn thế nào”.
“Ngài cứ từ từ mà nghĩ. Ta đi lôi hắn
tới đây, cũng mất một lúc lâu. Ngài
không biết mấy ngày gần đây hắn điên
điên dở dở thế nào đâu…” Mới nói đến
đây, tiếng của Freyr đã biến mất đằng
sau tòa lầu tháp cao vút.
Người con gái tóc vàng bất đắc dĩ nởnụ cười, hai tay đan vào nhau, bất an đi
đi lại lại, đúng lúc nàng ngẩng đầu lên,
lại bắt gặp tôi vẫn đang thất thần đứng
đó. Vốn chỉ là lơ đãng chạm phải ánh
mắt nhau, nhưng ngay lập tức, nàng đã
kinh ngạc nhìn tôi chăm chú: “Cô…”.
Tôi cân nhắc câu từ trong chốc lát,
sau đó giải thích ngắn gọn với nàng:
“Mấy tháng trước đây, tộc chúng ta và
tộc Aesir có chiến tranh. Tôi là thần
Tình yêu được phục chế, vốn là để thay
thế Frigg ra chiến trường. Thế nhưng sau
đó hai tộc ký kết hiệp định đình chiến,
nên tôi lại sống như một Thần tộc bình
thường.”“Loki và mọi người suy nghĩ thật chu
đáo.” Nàng cười khẽ, không hề có chút
địch ý nào với tôi, “Nhưng bề ngoài của
cô thực ra khác ta nhiều lắm, khí chất rất
thần bí, thế nên cũng không thể coi là bản
phục chế được, đúng không. Nói cho ta
biết tên của cô”.
“Ena.”
“Ena”, nàng khẽ gật đầu, “Rất vui
được biết cô, ta là Frigg”.
“Tôi biết.”
Nhìn nụ cười như cơn gió đầu xuâncủa nàng, tôi đột nhiên phát hiện ra điểm
khác biệt lớn nhất giữa tôi và Frigg: Từ
trước tới nay, tuy trong lòng suy nghĩ rất
nhiều, nhưng tôi không biết phải biểu đạt
nó bằng cách nào, thậm chí nở một nụ
cười cũng thấy như tra tấn. Đừng nói là
tôi không giống con gái, thậm chí còn
chẳng có điểm gì giống một Thần tộc
bình thường. Mà nàng, đúng như lời Loki
từng nói, cực kỳ chói mắt, cực kỳ xinh
đẹp, là vị thần Tình yêu được ánh sáng
vây quanh.
Ánh nắng chiều trải dài trên mặt đất,
vừa ấm áp vừa đem lại cảm giác thần
thánh, thiêng liêng.Bên dưới hoàng cung là đất vương đô
mênh mông rộng lớn, từng tòa kiến trúc
đan vào nhau như những khối vàng lấp
lánh, cùng với ánh nắng chiều, trải dài
đến tận đường chân trời phía xa xa, sau
đó như hòa làm một với vầng mặt trời
khổng lồ.
Sắp phải nói lời tạm biệt với mảnh
đất mình đã sống bao năm rồi.
Tà váy trắng tinh khôi của Frigg bị
nhuộm một tầng nắng chiều nhàn nhạt.
Một cơn gió nhẹ thổi qua, vài sợi tơ
vàng cùng lông vũ trắng mềm mại đong
đưa. Nàng vô thức vươn tay vén tóc ra
sau gáy, động tác nhỏ thôi mà vẫn đẹpđến kinh người, khiến hai người đứng
sau lưng nàng cũng phải ngẩn ngơ.
Đó là Loki và Gullveig.
Gương mặt Gullveig vừa căng thẳng
vừa kinh ngạc, còn Loki lại không biểu
hiện gì. Hắn chỉ ngơ ngác đứng yên tại
chỗ, ánh mắt dõi theo bóng lưng nàng.
Frigg dường như cảm nhận được điều
gì đó, đột nhiên xoay người lại.
Sau đó là một khoảng lặng rất dài.
Mãi đến khi ánh nắng mặt trời tắt hẳn,có vài vì sao bé nhỏ đã bắt đầu le lói
trên bầu trời.
“Loki… Ta trở về rồi”, giọng nói của
nàng vừa tinh tế vừa mềm mại. Sau khi
nói xong câu đó, thân người nàng còn khẽ
run lên, quả thực khiến người nghe không
khỏi động lòng.
Loki vẫn chẳng nói gì, chỉ đứng yên
lặng, lặng lẽ nhìn nàng. Bệnh của hắn
chưa khỏi hẳn, bờ môi trắng bệch, thân
thể cũng gầy gò hơn thường ngày rất
nhiều. Có lẽ bị thái độ của hắn ảnh
hưởng, Frigg nghiêng đầu sang bên, hai
mắt hoe đỏ:“Chàng … không chào đón ta sao?”
“Vì sao không về chỗ Odin?”, đây là
câu đầu tiên Loki thốt ra, thờ ơ, lạnh
nhạt. “Hay là vì hắn đã hy sinh mạng
mình để cô sống lại, giờ cô không còn
chỗ nào dựa vào nữa nên phải tới bên
ta?”
Frigg vội ngẩng đầu: “Không, Odin
vẫn còn sống, chuyện ta thức tỉnh không
liên quan gì đến hắn”.
“Vậy thì cô là giả rồi. Nói, là bản
phục chế số bao nhiêu?”“Freyr vẫn thế, không ngờ ngay cả
ngươi cũng không thay đổi chút nào. Ta
vẫn nghĩ ngươi sẽ có chút đau lòng, sẽ
có chút hối hận. Loki, ngươi khiến ta quá
thất vọng rồi”, nước mắt bồi hồi nơi
khóe mắt Frigg, “Ngươi lúc nào cũng
cao giọng nói thích ta, nhưng có chuyện
nào ngươi làm không mà không tổn
thương ta? Odin thực sự tốt hơn ngươi
rất nhiều”.
“Odin tốt hơn ta rất nhiều… Xin lỗi,
câu này ta nghe nhàm tai lắm rồi”, Loki
cười lạnh: “Nếu lần này cô chỉ định trở
về để nói, cô căm hận những gì ta đã làm
trước đây, thì phiền cô cút về Asgard tìm
thằng chồng tử tế của cô đi”, nói xong,Loki xoay người đi thẳng.
Rất hiển nhiên, phản ứng của Loki
khiến tất cả mọi người kinh ngạc vô
cùng.
Nhưng tôi không thấy ngạc nhiên, từ
trước đến nay hắn vốn là người như thế.
“Chờ chút đã… chẳng lẽ ngươi không
có câu gì muốn nói với ta sao?”
Loki dừng bước, đột nhiên xoay
người đi tới bên cạnh tôi, nắm lấy tay
tôi: “Ta đã đính hôn rồi, tâm tư đều đặt
cả ở người vợ chưa cưới này, không cònhơi sức đâu mà để ý tới cô”.
Frigg hoảng hốt: “Ngươi nói… cô
ta?”.
“Đủ rồi đấy, Loki”, tôi hất tay hắn ra:
“Anh không còn là trẻ con nữa, đừng làm
mấy chuyện khiến mình sau này phải hối
hận. Anh xem, Frigg chẳng phải đã trở về
rồi sao, hơn nữa việc đầu tiên nàng làm
sau khi sống lại là về đây tìm anh, anh
nên quý trọng cơ hội này mới phải”.
Loki giật mình, ngơ ngác nhìn tôi.
“Vài ngày sau tôi sẽ dọn đi, trước khiđi tôi sẽ tới tìm anh để hủy hôn ước”, tôi
cười với hắn: “Chăm sóc thân thể cho
tốt, đợi được hạnh phúc tới cũng không
dễ dàng gì”.
Tôi ôm theo bao lớn bao nhỏ, nhanh
chóng bước vào ma trận vận chuyển,
xuống tới bên dưới hoàng cung.
Đứng trong dòng người, chờ cự kình
để về nhà, tôi nhắm chặt đôi mắt ướt lệ,
tự nhủ mình cũng biết diễn quá ấy chứ.
Còn về chút ít không cam lòng cùng đau
đớn kia… Chắc sẽ mau chóng biến mất
thôi.
©DTV:Sau khi về nhà, tôi tốn cả một buổi tối
để sắp xếp đồ đạc, chỉ là, tình cảm với
nơi ở hơn ba mươi năm này, thật sự đã
sâu đậm quá rồi. Lúc Shia về nhà còn
dẫn theo cả Teese, trên tay là một đống
đồ - kết quả của một buổi điên cuồng
“chém giết” dãy phố mua sắm.
Shia không hề ngại phiền phức, chạy
ngay về phòng thay quần áo cho Teese
ngắm, nhưng mấy câu Teese nói nào có
vào được tai cô nàng, Shia chăm chăm
sải bước trên đôi giầy cao gót, tay nắm
váy, đi qua đi lại trước gương, rồi sau
đó, lại thay ngay một bộ khác với tốc độ
nhanh hơn sao Chổi.Teese nhìn theo cô nàng với vẻ mặt
thật cô đơn, cuối cùng, Shia vẫn thắng.
Tôi đột nhiên nhớ tới ngày trước, có
lần nói chuyện với Shia về Thor.
“Em yêu à, tình yêu cũng chia thành
hai loại, có biết không? Một là chinh
phục và bị chinh phục. Loại còn lại là
chinh phục và chống trả. Rất nhiều phụ
nữ đều có khát vọng mãnh liệt muốn bị
một người nào đó chinh phục, nhưng
Shia này không thế. Cái tớ quan tâm,
không phải là quá trình của một câu
chuyện tình yêu, mà là kết quả”, Shia đắp
mặt nạ dưa chuột, nghiến răng nghiến lợinói: “Tớ muốn thắng”.
Lúc đó tôi còn ôm bụng cười đến nỗi
lăn từ trên giường xuống đất, không phải
vì câu nói của Shia có gì đáng cười, mà
là nói xong câu đó, cô nàng lập tức gỡ
ngay một miếng dưa chuột trên mặt ra, bỏ
vào miệng nhai rôm rốp. Ai ngờ gỡ có
một miếng, toàn bộ đám còn lại cũng rơi
xuống theo dây chuyền, rơi xuống đất
bằng sạch.
Hai ngày kế tiếp, sau khi trở về từ
hoàng cung Hoenir, Shia nói với tôi,
Frigg có thể sống lại, đều là nhờ công
lao của nữ thần Bóng đêm Nott
[1]
, nhưng
nàng chỉ có ký ức của kiếp trước vàkhông có cách nào thức tỉnh.
[1] Trong thần thoại Bắc Âu, Nott là nữ thần
đại diện cho bóng tối. Nàng là con của người
khổng lồ Norvi, có ba đời chồng. Lần lên xe hoa
thứ hai là với Annar, sinh ra nữ thần Đất Jord –
cũng chính là mẹ Thor sau này. Nhưng trong
truyện này, Thiên Lại Chỉ Diên xây dựng nhân vật
Nott là mẹ của Frigg.
Lúc này, tôi cũng sắp xếp đồ đạc xong
xuôi, liền tới nhà Loki một chuyến. Quản
gia để tôi lên thẳng tầng hai. Tôi thấp
thỏm gõ cửa, chỉ một lúc sau cửa đã mở.
Người đứng trước cửa là Frigg, nàng
mặc một bộ áo ngủ của nam. Mái tóc
nàng vẫn ẩn hiện mấy sợi lông vũ trắngtinh như tuyết, chỉ có điều đã được buộc
hờ lên, thiếu vài phần cao quý hư vô,
nhưng lại thêm vài phần dịu dàng chân
thực. Nàng nghiêng đầu nhìn tôi một lúc,
sau đó nở nụ cười: “Ena, lại gặp cô rồi”.
Tôi cũng cười với nàng: “Loki có đây
không?”.
Lời vừa dứt, một bàn tay đã ôm gọn
thắt lưng Frigg, Loki xuất hiện phía sau
nàng: “Có chuyện gì?”.
“Tôi tới hủy hôn ước.”
“Vào đi rồi nói.”Loki mở rộng cửa phòng. Hắn cũng
đang mặc áo ngủ, trong phòng giường
chiếu bừa bộn, chiếc áo choàng trắng
cùng thắt lưng vàng của Frigg vắt hờ trên
ghế. Tôi cắn chặt răng, quay mặt không
nhìn. Hắn rất tự nhiên nằm dài trên
giường, vòng tay ôm Frigg vào lòng.
“Nói đi, cô muốn thế nào?”
“Tôi chỉ muốn gỡ bỏ Lời thề trói
buộc.”
Loki vuốt ve mái tóc vàng óng ả của
Frigg, mắt đăm đăm nhìn ngắm những sợi
tóc như mang trong mình ánh sáng ấy:
“Muốn giải trừ Lời thề trói buộc, nhưngcó công khai với người ngoài không cũng
không quan trọng?”.
“Đúng thế.”
Loki bỗng nhiên dừng tay lại, im lặng
không nói gì.
“Loki, còn một chuyện phiền phức
nữa”, Frigg nắm tay hắn, “Thần Tình yêu
chỉ có một, nhưng trên người Ena đã
khảm đá Linh Hồn của em rồi… Nếu cô
ấy còn sống thì em không thể thức tỉnh
được”.
Loki nhìn nàng.Tôi nhìn Frigg, không dám tin những
gì mình được nghe, tất cả sầu muộn ban
nãy đều biến thành kinh hoàng tột độ:
“Cô không thể bắt tôi chết được”.
“Đương nhiên không phải thế, còn có
biện pháp khác mà”, bàn tay kia của nàng
cũng áp lên tay Loki: “Lấy đá Linh Hồn
ra, sau đó khảm đá Linh Hồn của một
thần tộc Aesir bình thường lên cô là
được”.
“Vậy có khác gì giết tôi!”
Frigg bặm môi, nhìn tôi bằng ánh mắt
đăm đăm: “Thế nhưng, Ena, ta mới là
thần Tình yêu đích thực…”.Loki quay sang nhìn tôi, sau đó bước
lại gần.
“Không, Loki, các người không thể
làm thế được!” Cả người tôi run bắn lên,
đi giật lùi về phía sau. “Mặc kệ các
người nói thế nào, tôi vẫn là một con
người có năng lực tư duy độc lập, các
người không thể làm thế với tôi được!!”.
“Ai nói ta muốn giết cô?”, Loki đứng
trước mặt tôi, từ trên cao nhìn xuống:
“Không giết cô, nhưng cô phải ở lại
Vanaheim. Nếu đã chiếm vị trí chủ thần,
vậy thì cố mà hoàn thành nghĩa vụ của
chủ thần đi, đời đời trung thành tận tụyvới hoàng thất Vanir”.
“Loki…”, Frigg nhíu mày nhìn hắn.
“Được.” Tôi nghe thấy thanh âm run
rẩy của mình vang lên trong phòng: “Cái
này tôi làm được”.
“Giờ cô có thể đi rồi.”
“Chờ chút đã… Vậy lúc nào hôn ước
bị hủy bỏ?”
“Cô còn nghĩ tới chuyện hủy bỏ hôn
ước?”“Đương nhiên.”
“Lúc này cô đang có chuyện nhờ ta,
vậy thì phải tỏ thái độ cầu xin người
khác chứ”, nụ cười của Loki lạnh lùng
như đá, “Không biết cách lấy lòng người
khác sao?”.
“…Anh muốn tôi làm thế nào?”
“Cởi quần áo ra.”
Chương 27: Cảng Modin“Anh đang đùa gì thế?”, tôi liếc mắt
nhìn Frigg, lại nhìn Loki: “Tôi không làm
được”.
“Vậy thì cứ ràng buộc cả đời đi. Chỉ
cần cô không ngại trong cuộc sống sau
này, mỗi ngày mỗi đêm đều sẽ có vài
hình ảnh đặc thù hiện lên trong đầu.”
“Anh đừng ép người quá đáng.”
“Ta không ép cô, nếu cô cởi quần áo
ra, ngoan ngoãn nằm trên giường, ta sẽ
lập tức gỡ bỏ Lời thề trói buộc cho cô.”Lúc này, Frigg cũng đã xuống khỏi
giường, chạy tới bên Loki, ôm lấy cánh
tay hắn: “Loki, đừng ép người khác như
thế. Nếu chàng muốn, em… em đã sẵn
sàng rồi”.
Loki hất tay nàng ra, híp mắt nhìn tôi:
“Nghĩ xong chưa?”.
Tôi nắm chặt tay, mất một lúc lâu mới
cản được mình không lao lên đấm cho
hắn vỡ mặt. Xoay người, đạp cửa, tôi lao
ra ngoài. Chạy qua một đoạn hành lang,
tôi lập tức quẹo xuống lầu, nhưng mới đi
xuống được nửa cầu thang, một quầng
lửa đỏ rực đã bùng lên chắn đường.Tôi xoay người lại. Loki đã đứng
ngay sau lưng. Tôi sợ hãi hít sâu một
hơi. Hai tay ôm ngực, màu mắt hắn vô
cùng rực rỡ, mái tóc và quần áo bay
phần phật trong khi không có một cơn gió
nào, giống như ngọn lửa mãnh liệt đang
bùng cháy trên cầu thang.
“Anh không thể giết tôi.” Tôi lui lại
phía sau, lưng đụng phải tường, khớp
hàm run lên bần bật: “Tôi không làm
điều gì có lỗi với anh cả… Anh… Anh
không được giết tôi”.
Ánh mắt Loki lúc này đã biến thành
màu lửa đỏ, giống hệt cái ngày Hỏa thần
hoàn toàn thức tỉnh. Lúc này, cảm xúccủa hắn đã không chịu kiểm soát của bản
thân nữa. Tay trái hắn bùng lên một ngọn
lửa, còn tay phải ngưng tụ một trái cầu
lửa.
Tôi ôm đầu, co người lại: “Không,
đừng…”.
Đúng lúc đó, ánh lửa bao trùm trời
đất giăng kín mắt tôi. Tôi kêu lên kinh
hãi.
Thế nhưng… Trên người tôi không có
cảm giác gì cả.
Tôi run rẩy buông thõng tay. Dướichân Loki lửa bốc lên rừng rực, một khối
cầu lửa khổng lồ nổ tung trước mặt tôi,
ngay lập tức gương mặt hắn chỉ còn cách
tôi vài phân.
Chưa kịp hoàn hồn nghĩ xem chuyện
gì vừa xảy ra, tôi đã bị ép vào góc
tường. Loki túm lấy cổ tay tôi, ghì chặt
lên tường, sau đó hắn cúi đầu, từng nụ
hôn rơi như mưa xuống bờ môi tôi, tới
tấp mà điên dại. Trong chớp mắt ấy, thân
thể Loki như biến thành lửa đỏ, nóng
bỏng, hừng hực cháy, như muốn đem tất
cả đốt thành tro bụi.
Trong tình huống này, tôi nào dám
phản kháng thêm gì nữa, nhưng ngay sauđó, tôi nghe tiếng vải bị xé toạc, sau đó
một bàn tay bất ngờ luồn vào vạt áo, len
lỏi vào nội y. Tôi lắc đầu quầy quậy, cố
sức gạt tay hắn ra, giọng bắt đầu nức nở:
“Buông ra, buông tôi ra…”.
Loki hoàn toàn bỏ lời tôi nói ra ngoài
tai, túm lấy cổ áo, giật mạnh xuống, áo
quần tôi rách tả tơi. Tôi vội vàng giơ hai
tay che thân thể, nức nở hét lên: “Loki!
Tôi chịu đựng anh đủ rồi, cả đời này tôi
không muốn gặp mặt anh nữa!!!”.
Người Loki đột nhiên cứng đờ, tay
dần buông lỏng. Cùng lúc đó, ngọn lửa
đang thiêu đốt căn phòng cũng tắt hẳn.“Cô nói gì?”
“Tôi nói là anh vô sỉ, ấu trĩ, ích kỉ,
đáng ghét... Sao tôi lại đi thích loại
người như anh chứ?” Dùng tấm áo rách
tả tơi che bờ ngực, tôi quay người chạy
xuống lầu.
Loki ngẩn người vài giây, sau đó lập
tức tóm cổ tay tôi lại.
Tôi cố giằng tay ra, nghiến răng cho
hắn một bạt tai rồi đạp cửa xông ra
ngoài.
Dưới lầu có một cái hố hình bán cầu,lõm sâu xuống đất, ít nhất cũng phải sâu
đến mười mét.
Mình không thể ở nơi này được nữa.
Loki và Frigg hiện đang ngồi chung một
chiếc thuyền, ai dám chắc một ngày nào
đó hai người ấy đột ngột lên cơn, muốn
Frigg ngồi lại vị trí chủ thần, vậy thì cái
mạng nhỏ của tôi khó mà giữ được.
Hộc tốc chạy về nhà, kiểm kê lại đống
đồ đã sắp xếp từ hôm trước, sau đó tìm
người vận chuyển, đưa toàn bộ đồ đạc
tới cảng ngoài Vanaheim. Tôi để lại một
bức thư cho Shia, nhờ cô nàng quản lý
xưởng rèn giùm, sau này có cơ hội nhất
định tôi sẽ về lo liệu. Tới lúc đồ đạc đềudọn hết, tôi khoác áo choàng lên, ôm
Lolo chạy ra ngoài.
Lúc đứng đợi cự kình, tôi liếc thấy
một con kim dực long bốn cánh xé toạc
bầu trời, cấp tốc bay về hướng nhà tôi.
Tôi kéo vành mũ sụp xuống, theo dòng
người bước lên cự kình. Sổ tài khoản của
Vanaheim đến nơi khác thì không dùng
được, hơn nữa, mỗi một ngày chỉ có thể
rút ra tối đa năm trăm vạn Vader, thế nên
tôi cũng chỉ có thể vác theo năm trăm
vạn Vader tiền tiết kiệm, bước lên lưng
rùa bạc Vanir, bắt đầu hành trình tới cảng
Modin.Đã lâu lắm rồi tôi chưa rời khỏi
vương đô.
Rùa bạc Vanir có vây của rùa biển
cùng cái miện tròn tròn, khi bay trong
không trung, đám vây thỉnh thoảng sẽ
đong đưa lên xuống. Nhìn khắp bầu trời
đều chỉ thấy loại thú bay này cùng núi
cao mây trắng. Tai nghe những người
xung quanh ồn ào cảm thán về chuyến du
lịch hoặc hành trình trở về… cuối cùng
tôi nặng nề chìm vào giấc ngủ.
Sau quãng thời gian hai ngày một
đêm, cuối cùng rùa bạc tốc độ siêu “rùa”
đi từ Vanaheim tới Modin cũng đã hạ
cánh an toàn.Modin là một tòa thành trắng như
tuyết, cực kỳ xinh đẹp, nó không có
những tòa kiến trúc cổ điển xa hoa, lại
càng chẳng có những con rồng bay lượn
ngợp trời, thế nhưng bầu không khí trong
lành ngập tràn sức sống nơi đây là thứ
mà một thành thị dân cư đông đúc, áp lực
kinh người như Vanaheim chẳng thể nào
sánh được.
Bởi vì tộc Vanir tọa lạc chính giữa
chín thế giới, nên Modin nghiễm nhiên
trở thành bến cảng lớn nhất, phồn hoa
nhất. Khi chúng tôi còn giao chiến với
tộc Aesir, nơi đây chỉ mở đường tới sáu
thế giới. Hiện nay đã đình chiến, vậy nêncó thể nhìn thấy lác đác vài bóng Thần
tộc Aesir ở cảng Modin.
Đứng ở khu vực phụ cận bến cảng, tôi
còn có thể nhìn thấy khe nứt khổng lồ
Ginnungagap trong truyền thuyết. Khe nứt
này vắt ngang dưới lãnh thổ tộc Vanir,
thuở ban sơ còn là một khe nứt đen thui
như mực, nay đã biến thành dải ngân hà
lấp lánh tinh quang.
Tôi bước xuống từ trên lưng rùa bạc,
tìm người giúp chuyển đồ, đồng thời liên
lạc với chủ cho thuê nhà đã tìm từ mấy
hôm trước. Tôi vẫn cảm thấy cả người rã
rời mệt mỏi, tính thử một chút, giờ cũng
là lúc đến kỳ kinh nguyệt, nhưng chắc tạidạo này mệt mỏi quá độ, nên chậm mất
vài ngày. Vậy là, sau khi xử lý ổn thỏa
mọi thứ, tôi cũng lười sắm sửa nhà mới,
đi thẳng ra nhà trọ nghỉ ngơi.
Nghỉ ngơi hai, ba ngày rồi, tôi vẫn
chẳng thấy kinh nguyệt đâu. Xem ra đúng
là lần này hành xác hơi quá.
Không còn lòng dạ nào mà nghỉ ngơi
nữa, tôi bắt đầu sắm sửa cho nhà mới,
cũng tính toán con đường kinh doanh sau
này.
Khu vực xung quanh cảng Modin hết
sức ầm ĩ, nhưng giá thuê phòng lại cao
ngất ngưởng, phân nửa nguyên nhân chắcchắn là do tính cách ồn ào ưa náo nhiệt
của người bến cảng rồi. Trên con phố
náo nhiệt nhất của bến cảng có một
xưởng rèn cực lớn, là chi nhánh tại
Modin của xưởng luyện kim Mim.
Mim là thần Trí tuệ, tuổi còn lớn hơn
cả Odin. Ngài vẫn là người tôi vô cùng
kính trọng, là một trong những vị thần
thức tỉnh sớm nhất của Vanaheim. Kỳ
thực, nếu nói đúng ra ngài chỉ là một thần
kim tượng, nhưng lại nghiên cứu rất sâu
về thuật luyện kim, vì thế ngài có không
ít cống hiến cực kỳ quan trọng cho nền
chính trị nội bộ của Vanaheim.
Xưởng luyện kim Mim thực chất chínhlà tổ hợp của xưởng luyện kim và xưởng
rèn. Nếu đã là chi nhánh của nó, chắc
chắn tiền lương không thấp. Tôi tới hiệu
làm tóc, nhuộm màu trắng bạc, còn làm
xoăn, sau đó hóa trang một chút, ấn lên
mặt một hình xăm lông chim trắng có thể
duy trì hiệu lực ba tháng, sau đó khoác
bộ quần áo thợ rèn bình thường, lập tức
chạy tới xưởng rèn xin việc.
Tuy chỉ cần chìa chứng chỉ Thần kim
tượng ra, tôi lập tức sẽ có việc ngon ơ,
nhưng trên chứng chỉ tên tôi lù lù ra đó,
vì thế tôi đành lóc cóc đi phỏng vấn, sau
đó bị kiểm tra tay nghề, cuối cùng mới
quyết định có được tuyển hay không.
Đương nhiên, tôi phải nhét Lolo vàotrong túi, không thì sẽ thu hút ánh mắt của
người ta.
Có điều, rất quái lạ, tôi vừa mới bước
vào trong xưởng, tất cả mọi người đều
lập tức quay đầu lại nhìn tôi chằm chằm.
Một gã thợ khảm còn lớ ngớ thế nào,
khiến viên đá quý từ chuôi kiếm trên tay
rớt cái bộp xuống sàn nhà: “Ôi thánh
thần ơi…”.
Đấy, đã bảo là thẩm mỹ của bộ tộc tôi
rất khác thường, tôi mới đổi màu tóc thôi
mà đã thành báu vật trong mắt bọn họ
rồi.
Tôi bước vào, nói ngắn gọn mục đíchcủa mình, sau đó một gã quản đốc lôi
một khối sắt, một viên đá quý rẻ tiền
cùng mấy thứ công cụ linh tinh khác ra,
bảo tôi làm một thanh đoản kiếm tại chỗ
cho hắn xem. Thế nhưng ánh mắt hắn thì
cứ như mọc rễ trên người tôi ấy.
Tôi lấy búa vàng và dùi của mình ra,
gõ bốp bốp choang choang vài cái, ép
xuống, kề vào nhau, sau đó bảo Lolo thò
mồm ra khe túi, phun lửa hàn sắt, rồi
khảm đá quý lên, đổ dung dịch vào thân
kiếm, tiếp theo đổ dung dịch làm lạnh
lên, lau khô, đưa cho quản đốc xem.
Lúc này, ánh mắt mọi người đã chịu
rời người tôi mà chuyển tới thanh đoảnkiếm.
Quản đốc cầm thanh đoản kiếm, chỉ
nói một câu: “Tuy bây giờ đang thiếu
công nhân, nhưng chúng ta chỉ cần thợ
rèn sơ cấp… sợ rằng mời không nổi cô
vào làm”.
“Tôi có thể làm công nhân tạm thời,
một tháng hai vạn Vader được không?”
Đốc công ngẩn người, sau đó nói:
“Đương nhiên được”.
Thế là cuộc sống mới của tôi bắt đầu.
Rất hiển nhiên, Ena tôi ngày trước thíchnghi được với cuộc sống trên cả biến
thái ở Vanaheim, đến chỗ này rồi, nhàn
hạ khỏi nói. Mỗi ngày, mười giờ sáng đi
làm, chiều ba giờ đã tan, tôi có cả đống
thời gian để đi làm quen hoàn cảnh, xem
xét tình hình. Đợi khi cuộc sống đã tạm
ổn, tôi sẽ lén quay về Vanaheim một
chuyến, rút toàn bộ tiền ra, sau đó bán rẻ
xưởng rèn Ena cho Shia.
Thế nhưng, mới qua được một tuần,
tôi đã nghênh đón hai chuyện có vẻ xui
xẻo cùng ba chuyện tương đối hài lòng.
Chuyện thứ nhất là Lolo bị người ta
phát hiện. Trời dần nóng lên, tôi không
ném nó ở nhà một mình được, chỉ có thểngày ngày nhét nó vào túi mang đi, nhưng
cứ nóng một tí là nó lại phun lửa tứ tung.
Có lần, một cô bé thợ phụ nhìn thấy có
ánh lửa lóe lên từ khe hở trong túi tôi, cứ
tưởng túi tôi bốc cháy, thế là cô nàng lập
tức hét ầm lên, rồi đổ một đống dung
dịch làm lạnh vào. Đương nhiên, sau đó
Lolo ướt nhèm, nổi điên lao ra ngoài.
May mà lúc đó chỉ có mình tôi với cô
nàng. Cô nàng cũng chỉ mới thấy kim dực
long trưởng thành qua màn ảnh thôi, cơ
bản không biết Lolo bé xíu như cục bột
của tôi chính là con rồng chiến đấu thuộc
hàng thần thú. Tôi bốc phét rằng nó là
con thú cưỡi tôi mua về từ Svartalfheim,
cô nàng tin sái cổ. Đương nhiên, mấy côbé con nhìn thấy Lolo mà không phát
điên lên ít đến gần như tuyệt chủng. Hôm
đó Lolo cực thảm, nhìn tôi bằng ánh mắt
vô cùng oán hận.
Từ đó về sau, tôi cũng chỉ đành ném
Lolo ở nhà trông cửa, thế là nó càng u
oán hơn.
Chuyện thứ hai thì khó đối phó hơn
một chút.
Buổi sáng ngày hôm đó, tôi tan nát cõi
lòng nhìn thấy bức ảnh to đùng của mình
chình ình trên báo, hoàng gia loan tin nếu
ai tìm được tôi sẽ được thưởng lớn,
ngược lại, kẻ nào dám chứa chấp tôi sẽbị phạt cực nặng. Ngày hôm sau tôi còn
rụng rời chân tay hơn khi biết đất Modin
này đã bị quân đội tới từ vương đô lục
soát vài vòng, thậm chí còn có Quan
thống lĩnh ánh sáng kéo cả đội kỵ sĩ xông
vào xưởng rèn Mim. Có điều, ai chả biết
Mim và Loki cùng phe, đám người đó
lục soát mấy ngày nay đã mệt mỏi rã rời,
hùng hổ tiến vào như ăn cướp, nhưng
vừa nhìn không thấy có người nào tóc
đen một cái đã bỏ đi bằng sạch.
Kỳ thật, hai ngày đầu lúc mới tới
Modin, bởi vì công việc quá bận rộn nên
tôi không cảm thấy gì, song, cuộc sống
vừa ổn định, tôi đã thấy nhớ Shia vô
cùng, cả đám bạn bè ở xưởng rèn nữa…Còn Loki, tôi càng nhớ đến hàng đêm
không ngủ nổi.
Có điều, tôi và hắn đã tới nước này
rồi, làm gì còn cơ hội nào mà cứu vãn
nữa, đúng không?
Quên hắn đi, rồi chờ một đoạn tình
duyên mới, đó mới là lựa chọn sáng suốt
nhất.
Tuy rằng nhân duyên chưa tới, nhưng
cơ hội thì tôi có cả rổ… Mới tới Modin
được vài ngày, cái tin “Xưởng rèn Mim
xuất hiện một mỹ nữ tuyệt sắc tóc bạc tên
gọi Nana” đã lan khắp hang cùng ngõ
hẻm, mấy chuyện khiến tôi hài lòng, nóithật phần lớn đều nhờ cái tin này mà ra.
Từ sau khi nhuộm tóc, cuộc đời tôi
như bước sang trang mới. Cứ hai, ba
ngày lại có thêm một gã tới “trồng cây
si”, hoa tươi với thư tình thì ùn ùn không
dứt, thỉnh thoảng còn có cậu ấm nhà nào
cưỡi ngân dực long nghe danh mà tới…
Chuyện này hoàn toàn có thể liệt vào
hàng sự kiện của Modin. Ngân dực long
bán ở ngoài đất vương đô đều có giá đắt
đến rụng rời.
Tôi nghĩ Shia mà thấy cảnh này chắc
chắn sẽ phán một câu: “Cuối cùng em
yêu cũng đã đạt tới một nửa cảnh giới
của chị rồi đấy”.Vào buổi chiều của một tháng sau, tôi
ra khỏi xưởng rèn, một anh chàng luyện
kim thuật sư sát vách có mái tóc màu bạc
tên là Seiin gọi với theo tôi. Tôi cười
với hắn, hỏi hắn gọi tôi có chuyện gì.
“Nana, em tới chỗ này chưa lâu mà
‘cây si’ đã nhiều quá.” Tóc của hắn màu
bạc tự nhiên, dưới ánh mặt trời trông vô
cùng bắt mắt.
Tôi có chút lúng túng gãi đầu:
“Vâng… Cảm ơn anh”.
Hắn suy nghĩ một chút, sau đó khẽnói: “Không biết nếu anh cũng muốn theo
đuổi em thì em sẽ nghĩ thế nào?”.
“Hả?”
Chuyện này đúng là bất ngờ quá. Seiin
là con của một lãnh chúa, tướng mạo
không tồi, có năng lực, lại có Vader,
điểm then chốt là, trong thời đại mà tất
cả những luyện kim thuật sư ưu tú đều tới
vương đô, thì ở những nơi khác, luyện
kim thuật sư trở thành đồ hiếm. Không ít
tiểu thư có ý với hắn, nhưng người ta đồn
rằng tiêu chuẩn của hắn rất cao nên chưa
ai dám theo đuổi.
Seiin có chút xấu hổ: “Thực ra, anhbiết em sẽ không thích anh, nếu chuyện
này khiến em khó xử, vậy thật có lỗi với
em quá”.
Vừa nghe câu đó, chỗ mềm yếu nhất
trong trái tim tôi đột nhiên vỡ tan tành.
Có phải đám đàn ông đều thích dùng
chiêu này để đối phó với nữ giới không?
“Không không, anh có làm sai gì đâu.
Chỉ là gần đây công việc bận quá, em
còn chưa nghĩ tới chuyện yêu đương.
Nếu anh không để ý, vậy chuyện này để
sau lại nói đi.”Hiển nhiên, Seiin không hề hài lòng
với câu trả lời của tôi, nhưng hắn vẫn dịu
dàng lịch sự như mọi ngày, đúng là rất có
phong cách của đàn ông đất Vanaheim.
Sau khi hắn đi rồi, đột nhiên tôi thấy
hình như mình trưởng thành hơn nhiều
lắm.
Lần trước, khi nghe thấy mấy câu như
vậy, chẳng hiểu sao tôi lại thấy đau lòng
tới độ không kiềm chế được, khóc đến
trời long đất lở.
Đúng lúc này, giọng nói của một
người vang lên sau lưng tôi: “Vì sao cô
từ chối? Gã đó nhìn cũng không tệ lắmđâu”.
Nguồn ebooks:
Tôi lập tức xoay người lại, ngạc nhiên
thốt lên: “… Sao anh lại ở chỗ này?”
Người đứng phía sau tôi là Thor. Hắn
thở dài một tiếng: “Sao lại nhuộm tóc thế
kia? Cô không biết màu đen chính là màu
cao quý nhất à? Hay là sợ người khác
nhìn ra cô là Thần tộc Aesir?”.
“Anh đùa gì thì đùa, đừng đùa cái
đấy”, tôi vác túi lên vai, sau đó thẳng
tiến về nhà mình.Ai ngờ Thor cứ thế lẽo đẽo theo tôi.
Tuy ở Modin cũng có lác đác vài bóng
Thần tộc Aesir, nhưng rất ít, tôi đi cùng
hắn như thế khiến cho tần suất bị người
ta ngoái đầu nhìn cao đến mức ngất
ngưởng.
“Ta nghe tin cô đã rời Vanaheim, có
hứng thú tới Asgard làm việc không?”
“Không.”
Hắn nở nụ cười nhàn nhạt: “Cô bị
Loki đá rồi đúng không? Ở lại làm gì
nữa. Chúng ta đang cực thiếu quỷ tượng,
nếu cô tới, nhất định tiền đồ xán lạn gấp
chục lần lúc ở Vanaheim…”“Quan hệ tình cảm của Loki chưa bao
giờ ảnh hưởng đến dòng máu đang chảy
trong người tôi. Đừng có đi theo tôi nữa,
tôi không muốn người khác nhìn thấy rồi
hiểu lầm này nọ.”
“Thế thì nói cho ta biết gần đây Shia
sao rồi.”
“Từ lúc đi cho tới giờ tôi vẫn chưa
liên lạc lại với Shia, nhưng trước lúc rời
Vanaheim, cô ấy vẫn đang hẹn hò với
Teese, tình cảm rất ổn.”
Thor cúi gằm mặt xuống, con ngươicủa hắn dưới ánh mặt trời trông hệt như
viên đá quý mang sắc xanh mê hoặc: “Cô
ấy hạnh phúc là tốt rồi.”
“Thor, vừa nãy anh mới hỏi tôi tại sao
lại cự tuyệt Seiin đúng không?”
“Đúng thế.”
“Không phải tôi không có cảm tình
với anh ta, nhưng trong trái tim tôi vẫn
tồn tại hình bóng của một người con trai
khác. Nếu không phải là người mình
thích, tôi không thể để người ta bước vào
trái tim mình được.”Thor ngẩn người một lúc, sau đó lại
cười phá lên: “Đừng nói như thể cô cao
thượng lắm vậy. Cô từ chối hắn, chỉ vì
xét về mặt nào hắn cũng chẳng sánh được
với Loki, nếu có người còn tuyệt vời hơn
Loki xuất hiện, cô lại chả lao tới gấp ấy
chứ”.
Tôi ngẫm nghĩ một hồi, cũng cười
theo: “Cũng đúng. Tìm được một người
tuyệt vời hơn Loki, còn khó hơn lên trời
nữa”.
“Nói vớ vẩn. Loki có chỗ nào tốt, ta
thấy hắn chỗ nào cũng giống hạng vứt
đi.”“Rốt cuộc anh định nói cái gì?”
Về tới nhà tôi, hắn lại đưa ra yêu cầu
muốn tôi tới Asgard làm việc. Tôi thẳng
tay sập cửa lên lầu, sau đó ngồi viết thư
cho Shia, nói cho cô nàng biết tình hình
gần đây, chuyện Thor xuất hiện tại
Modin, còn cả chuyện tôi nhớ cô nàng
lắm lắm.
Tôi kéo rèm cửa ra, sau đó gọi một
con rắn bay tới. Con rắn vàng có đôi
cánh bằng xương lao vào cửa sổ, đuôi
ngúng nguẩy liên hồi. Tôi đưa thư cho
rắn bay, đặt hai trăm Vader vào miệng
nó. Nó lập tức dùng đuôi cuốn lấy bức
thư, nhoáng một cái đã biến mất giữatầng mây trùng điệp.
Tới tối, tôi phát hiện thêm một
chuyện, vẫn chưa thấy kinh nguyệt đâu.
Đột nhiên tôi nhớ lại những đêm trước
đây, dựa vào lòng Loki say ngủ, bỗng
thấy sao cái giường chật hẹp của mình
trống trải quá chừng. Cơ thể tôi rã rời
mệt mỏi, vậy mà lăn qua lộn lại một hồi
mà không tài nào ngủ nổi.
Tôi ngồi dậy rót cho mình một ly
nước quả. Cảng Modin dường như đã rơi
vào giấc ngủ dài, nhưng vẫn phản xạ lại
ánh sáng rạng rỡ của vầng trăng. Từ chỗ
này có thể thấy được rìa của khe nứt
Ginnungagap, sao trời lấp lánh, chậm rãilững lờ trên nền đêm yên tĩnh, xinh đẹp
đến độ khiến người ta có cảm giác mình
đang lạc vào một giấc mơ.
Tôi uống một ngụm nước quả, hương
vị thật thân quen.
Có lần tôi mua thứ nước này cho Loki
uống, hắn nhăn mặt nói ghét nhất mấy thứ
đồ ăn vặt của con gái. Tôi xụ mặt ra, rót
một cốc rồi uống ừng ực. Thế nhưng mới
uống được một ngụm, hắn đã nắm lấy tay
tôi, sau đó hôn tôi một cái, cuối cùng
chép miệng, nói hình như hơi chua, song
cũng không tồi.
Lúc đó, nụ cười của Loki có chútgiống mấy gã lưu manh, có điều, mái tóc
đỏ bồng bềnh áp bên tai lại khiến hắn
trông hệt như đứa trẻ.
Tôi uống thêm một ngụm nước quả
nữa, chép miệng. Đúng là chua thật.
Sau đó tôi đi rửa cốc, rửa luôn cả tay.
Có một hôm tôi vào nhà tắm rửa mặt.
Loki mang vẻ mặt lơ mơ ngái ngủ chạy
theo vào, đầu bù xù như tổ chim, rồi hắn
hôn chụt lên má tôi một cái, bàn tay to
như tay gấu vòng qua eo, tựa cằm lên vai
tôi, nói rằng ghét tôi nhất trên đời, ngày
nào cũng rời giường rõ sớm. Sau đó, tôi
tới đâu hắn cũng dính theo tới đấy.Tôi lắc đầu lia lịa, cố bắt mình tỉnh
lại. Tôi về giường, trùm chăn kín đầu.
Lại nhớ tới có một lần, tôi cãi nhau với
Loki, cũng rúc vào chăn hơn mười phút
đồng hồ. Hắn kéo thế nào tôi cũng không
chịu ra, cuối cùng hắn đành bế bổng cả
tôi lẫn cái chăn lên.
Trời sáng, tôi mở mắt ra, phát hiện thì
ra mình trùm chăn kín mít mà ngủ cả một
đêm.
Đã ba mươi chín ngày rồi, tôi vẫn vật
vờ trong tình trạng này. Rốt cuộc phải
chờ bao nhiêu lần ba mươi chín ngày nữa
tôi mới có thể quên được Loki?Chương 28: Xưởng luyện kim Mim
Trời vừa sáng, tôi đã nhận được hồi
âm của Shia: Rốt cuộc cậu đang làm cái
trò gì thế? Không nói câu nào đã đi
không thấy bóng là sao? Tớ không quan
tâm cậu với Loki có chuyện gì, nhưng chỉ
vì hắn mà cậu bỏ dở sự nghiệp và cuộc
sống thường ngày, thậm chí cả bạn bè,
liệu có đáng không? Nếu cậu không giải
thích rõ ràng, tình cảm hai mươi năm của
chúng ta coi như chấm dứt tại đây!Nét chữ như phượng múa rồng bay,
muốn vặn vẹo thế nào thì vặn vẹo thế ấy,
phần cuối tờ giấy, chỗ chữ cái cuối cùng
thậm chí còn bị ngòi bút chọc thủng một
vệt dài. Cũng chẳng thèm ký tên.
Gấp bức thư lại, tôi ngồi trước gương
chải đầu, phát hiện phần chân tóc đen lại
lộ ra rồi. Xem ra chiều nay lại phải đi
nhuộm tóc lần nữa. Tôi hóa trang, vác túi
lên lưng, sau đó tới xưởng luyện kim
Mim.
Thế nhưng không hiểu có phải bản
thân bị ảo giác hay không, tôi cứ có cảm
giác hôm nay con đường bên ngoài
xưởng luyện kim cực kỳ vắng người.Thường ngày, trước cửa lúc nào cũng tấp
nập thợ rèn cùng các học viên ra vào
không ngớt, vậy mà hôm nay đến cả
khách hàng cũng chẳng có mấy người.
Đến lúc vào trong xưởng, tôi lại bị
khung cảnh trước mặt dọa cho sợ thót
tim: Cửa xưởng chen chúc cả đống
người, hình như tất cả những người làm
việc trên con phố này đều chen cả vào
đây hay sao ấy, lão đại đứng ở lầu hai,
vẻ mặt hết sức phức tạp. Một người phụ
nữ trung niên đang đứng trên cầu thang,
cao giọng nói cái gì đó.
Người phụ nữ ấy là một thần kim
tượng, tên là Cole, từ miền Nam tới đây.Cô ta lấy một anh chồng Thần tộc Vanir,
nhưng nhiều năm trước đã chết trên chiến
trường khi quân Aesir xâm lăng, từ đó cô
ta ở vậy tới giờ. Người ta đồn rằng cô ta
rất có cảm tình với Seiin.
“Mọi người đều biết, Modin chẳng
phải nơi phồn vinh nhất của tộc Vanir,
ngoại tộc rất nhiều, bản thân tôi cũng là
hỗn huyết của Thần tộc và Người khổng
lồ, thế nên không quá để ý mấy chuyện
phân biệt chủng tộc nọ kia.” Cole bước
xuống hai bậc cầu thang, sau đó cao
giọng nói: “Thế nhưng tôi tin rằng tất cả
những ai đang ngồi ở đây đều không thể
chấp nhận chuyện một gã đàn ông đã kết
hôn của tộc Aesir nuôi người tình trênlãnh thổ của chúng ta”.
“Cô đang nói ai?”, một chàng trai tộc
Vanir không nhịn được mà đứng lên hỏi.
“Đầu tiên phải nói rõ, chúng tôi đã
điều tra tỉ mỉ thân phận của gã đàn ông
tộc Aesir kia rồi. Hắn sống ở Asgard,
nhưng không phải người Asgard bản địa,
đã kết hôn, cũng đã có con, khoảng
chừng một trăm hai mươi lăm tuổi, tới
Vanir làm một cuộc mua bán nhỏ, chuyện
này Seiin có thể chứng minh.”
Lúc này tôi mới để ý tới Seiin đang
đứng bên cạnh lão đại. Hắn nghe Cole
nói xong, khẽ gật đầu.Đúng lúc này, có một người đàn ông
đập bàn giận dữ: “Chúng ta không có
hứng thú với đám chó Aesir kia! Mau
nói tên con đàn bà đó ra!”.
“Cole, rốt cuộc người đó là ai? Cô có
chắc chắn cô ta là người tình của gã đó
không?”
“Cô ta lai lịch không rõ ràng, còn
nhuộm tóc thành màu bạc, tôi đoán chắc
tên cũng là giả. Cô ta tới Modin đã hơn
một tháng, nhưng trong chúng ta chưa ai
biết rõ quá khứ của cô ta, cũng không
biết quê quán cô ta ở đâu, thậm chí còn
chẳng hay trước đây cô ta đã làm nhữngviệc gì. Các vị nói xem chúng ta có thể
tin được loại người như thế không?”
Đột nhiên tôi thấy lạnh cả người.
Trong xưởng, rất nhiều nam nhân đều
im lặng.
“Tôi biết có rất nhiều người ngồi ở
đây từng theo đuổi cô ta, cũng từng
không hiểu nổi vì sao cô ta không đến
với bất cứ người nào.” Hai cánh tay
Cole ôm lấy thân thể hơi đẫy đà của
mình, ánh mắt nhìn ra phía cửa, rồi dừng
lại trên người tôi, “Đó là vì cô ta thích
đàn ông tộc Aesir, chẳng cần biết hắn già
xấu ra sao, đã có vợ hay chưa, cũngkhông quan tâm người ta hai bàn tay
trắng, đói rách thế nào, đều vội vã lao
tới mà xun xoe nịnh nọt”.
Mọi người ngờ vực nhìn theo ánh mắt
cô ta.
Haizzz, thế là hôm qua tôi bị người ta
bắt gặp đi trên đường với Thor rồi.
Nhưng không hiểu sao hắn lại bị nói thê
thảm thế, càng không hiểu sao lại bị
người ta hiểu lầm tôi với hắn có gì ám
muội.
Tôi ngẫm nghĩ một lúc, sau đó nói:
“Tôi với người đàn ông tộc Aesir hôm
qua chỉ coi như quen biết mà thôi. Cole,xin cô đừng áp cái suy nghĩ hoang tưởng
của mình lên đầu tôi”.
Lúc này, không ít người bắt đầu dao
động, gật đầu, đưa mắt nhìn Cole. Cô ta
suy nghĩ trong chốc lát, liền bước xuống
lầu, vừa cười vừa nói: “Nếu đã là
chuyện quang minh chính đại, vậy chắc
tiểu thư Nana đây cũng không ngại nói
cho chúng tôi nghe xem hắn tìm cô có
chuyện gì đâu nhỉ”.
“Hắn tới mời tôi tới Asgard làm quỷ
tượng, tôi đã từ chối rồi.”
Lúc này, mọi người bắt đầu xì xào bàn
tán. Lão đại áy náy nói: “Nana, là chúngtôi nghĩ oan cho cô…”.
“Khoan đã!” Cole vung tay lên, từ từ
bước về phía tôi, “Chuyện còn chưa nói
rõ đâu. Tại sao hắn ta lại tới mời cô đi
làm quỷ tượng? Hắn có địa vị cao thế
sao? Sao cô lại quen hắn? Hơn nữa, cô
chỉ là một thợ rèn không tên không tuổi,
sao có thể khiến hắn lặn lội từ đất
Asgard xa xôi tới đây mời cô làm
việc?”.
Nhất thời tôi cũng không biết phải trả
lời sao cho phải.
Tôi không thể nói thân phận của Thor
ra được. Chỉ cần lộ tên hắn ra thôi thìmột lô một lốc các vấn đề sẽ đua nhau
dội vào đầu tôi. Ví như Shia, Loki, còn
cả chiến tranh giữa họ nữa…
Đám đông lại bắt đầu xì xào to nhỏ.
Cole phủi vạt áo, nhướng mày hỏi tôi:
“Còn nữa, rõ ràng tóc cô không phải màu
bạc, sao phải đi nhuộm tóc? Vì sao lại
cố nói giọng xứ Vanaheim? Rốt cuộc cô
là người phương nào? Trước đây làm
công việc gì, sao lại tới cảng Modin?
Chỉ cần cô có thể trả lời rõ ràng mấy câu
trên, tôi đảm bảo tất cả những người ở
đây sẽ không làm khó cô đâu”.
“Đúng đó, Nana, lúc bình thường côkhông nói thì thôi, nhưng việc đến nước
này, nếu không giải thích rõ ràng thì làm
sao chúng tôi tin cô được?”, gã thợ khảm
nói.
Tôi im lặng một lúc lâu, sau đó mới
cất lời: “Đó đều là chuyện riêng của tôi,
tôi không thấy mình có nghĩa vụ phải giải
thích với bất kỳ ai cả. Tôi cũng không
cần mọi người tin tôi. Thế nhưng, có một
chuyện cần nói rõ, đó là quan hệ giữa tôi
và tộc Aesir chưa bao giờ leo lên nổi hai
chữ ‘bạn bè’ chứ đừng nói là quan hệ
khác. Nếu như các người không tin những
gì tôi vừa nói, tôi có thể chứng minh thực
lực của bản thân… kỹ thuật rèn của tôi
chắc chắn không hề thua kém bất cứ thầnkim tượng nổi danh nào cả”.
Cole vô cùng khó chịu: “Thực lực?
Một đứa vô danh, giấy chứng nhận còn
không có như cô, cũng dám đứng trước
mặt bao nhiêu thần kim tượng mà cao
giọng nói thực lực này thực lực kia
sao?”.
“Đúng là tôi không có giấy chứng
nhận, nhưng mọi người có thể hỏi tôi bất
cứ thứ gì liên quan đến kỹ thuật rèn.” Tôi
bắt đầu thấy khó chịu, nói thật nhé, từ
năm 2997 tôi đã có cái tấm giấy chứng
nhận mắc dịch đó trong tay rồi.
Đám người bỗng nhiên im lặng.“Tiểu thư Nana, dù cô có kỹ thuật rèn
giỏi đến đâu, tôi tin chắc cũng không thể
sánh bằng đại nhân Mim được, thế nhưng
từ trước tới giờ đã có Thần tộc Aesir
nào tới mời ngài đâu. Cô không thấy điều
mình nói khó tin lắm à?”
“Cole, chúng ta đừng lãng phí thời
gian mà nói mấy chuyện không đâu này
nữa”, tôi lẳng lặng nhìn cô ta, “Dùng
thực lực chứng minh đi”.
“Cô nói thử xem nào.”
“Cô cũng là một thần kim tượng rấtgiỏi. Chúng ta thi làm vũ khí, để mọi
người xem kỹ thuật của ai tốt hơn?”
Cole cười lạnh: “Vậy thì thử làm ma
trượng băng giá của Thjazi
[1] do đại nhân
Mim mới phát minh ra năm nay đi. Tôi
đã xem qua bản thiết kế, mới hôm qua
còn nói với mọi người cây ma trượng
này rất thú vị”.
[1] Tên khổng lồ xảo trá đã lừa Loki giúp hắn
bắt cóc nữ thần Idun. Sau này khi Loki tới cứu
Idun, hắn đã hóa thành một con đại bàng đuổi
theo bắt lại, nhưng đã không đuổi kịp và bị các vị
thần phóng lửa thiêu chết.
“Được. Hai tiếng là xong.”Một thần kim tượng lớn tuổi nói khẽ:
“Hai tiếng? Sao làm nổi chứ…”.
Cole trợn mắt nhìn tôi, mặt trắng
bệch: “Chi phí làm ma trượng băng giá
của Thjazi không dưới mười vạn Vader,
tiền này ai chi? Nếu cô không làm được
thì tính thế nào?”.
Mười vạn đúng là món tiền không nhỏ
với người như Cole. Không tính cái nơi
nhân tài chen chúc như phố Idun, đa số
thần kim tượng sau khi qua cuộc thi
chứng chỉ rồi mở xưởng riêng, đều không
có cơ hội làm mấy thứ vũ khí cao cấp
như thế. Nói cho cùng, số người đủ tiền
cũng như đủ sức dùng mấy thứ vũ khíthượng thừa ấy cũng không được bao
nhiêu.
“Không còn cách nào khác, chỉ có kỹ
thuật rèn cao cấp mới chứng minh được
thực lực của một người. Thật ra cây ma
trượng này đã là thứ giá thấp nhất trong
số những vũ khí cao cấp rồi.” Tôi bước
tới, lôi cái búa và mũi dùi từ trong túi
ra, “Nguyên liệu tôi dùng tự tôi sẽ trả
tiền. Nếu cô làm thành công, tôi sẽ trả
luôn phần của cô”.
“Từ … từ từ đã.”
“Sao, thần kim tượng ưu tú lại đi sợ
một tên thợ vô danh sao?”Cole cắn răng nhìn bốn phía, sau đó
hạ quyết tâm: “Thi thì thi. Cô chờ đấy,
tôi đi tìm bản thiết kế, mười lăm phút sau
bắt đầu. Tìm được bản thiết kế hay
không, làm được ma trượng hay không là
chuyện của cô, đến lúc đó đừng nói tôi
không cho cô thời gian”.
“Được”, tôi đưa một tờ ngân phiếu
cho gã thợ khảm, “Để đảm bảo công
bằng, tôi sẽ ở đây chờ cô ta. Phiền anh đi
mua giùm tôi chút nguyên liệu được
không?”.
Hắn gật đầu.“Hai viên ngọc bích Niflheim, mười
hai nhánh gỗ tần bì thượng hạng, hai
mươi sáu miếng vảy ngân dực long, hai
cuộn lụa bông lấy từ rừng rậm Heiner,
bốn loại đá ma pháp phụ trợ mỗi loại hai
viên, hai mươi gram kim cương
Svartalfheim, sáu trăm gram vàng
Svartalfheim, bột làm lạnh phải mua loại
cao cấp nhất…”“Nana…”, hắn dùng ánh mắt bất đắc
dĩ nhìn tôi, “Cô viết ra giấy đi…”.
Năm phút sau, Cole cầm bản thiết kế
trở về. Thấy tôi còn đang ngồi một chỗ,
cô ta chỉ nhướng mày, sau đó ngồi giữa
đám người mở bản thiết kế ra xem, bắt
đầu thảo luận với những kim thần tượng
ngồi xung quanh.
Một lúc sau, gã thợ khảm đã mua đủ
nguyên liệu về. Tôi kiểm kê lại một lượt,
sau đó nhờ hắn đem một nửa sang chỗ
Cole, sau khi phân loại đâu vào đó, tôi
ngồi nhìn đồng hồ.Mười phút trôi qua.
“Mười lăm phút rồi”, Cole đứng lên,
“Cũng không thể trách chuyện cô không
tìm được bản thiết kế, có cần tôi cho cô
nhìn qua một lát không… Đúng rồi, trên
này còn có mấy dòng chú thích bằng
tiếng Dwarf, tôi sợ cô đọc không nổi.
Hơn nữa, làm cây ma trượng này phải
mất hơn sáu mươi bước, nhớ được không
đây”.
“Bắt đầu đi.” Tôi đứng dậy, đổ dung
dịch làm lạnh vào trong cốc chịu nhiệt,
sau đó ném sắt, thép, đá ma pháp và
vàng Svartalfheim vào trong lò nung.“Nana”, gã thợ khảm vội can tôi, “Cô
ném cả vào thế, lát nữa làm lạnh rồi nung
lần hai, nguyên liệu sẽ hư mất”.
“Dân tay mơ là thế mà, mặc kệ cô ta
đi.” Cole vừa nói vừa bỏ sắt thép vào
trong lò nung, sau đó đọc bản thiết kế,
lấy ngọc bích Niflheim ra, tỉ mỉ mài
giũa.
Tôi gọt giũa xong gỗ tần bì, cắt lụa
bông xong, đổ bột làm lạnh vào nước,
ngồi xuống nhìn đồng hồ. Đúng là không
quen ngồi chờ thế này, lúc bình thường
tôi đều đi làm mấy chuyện khác cả.
Cuối cùng, mười lăm phút trôi qua,tôi mở cửa lò, dùng kìm gắp sắt và đá
ma pháp ra, sau đó điều chỉnh ngọn lửa
của lò nung lên mức cao nhất, thêm mấy
ma pháp lửa có thuộc tính hòa tan, rồi
khảm đá ma pháp của bốn nguyên tố lớn
lên ngọc bích, lấy búa đập sắt, tạo hình,
gắn đá, nối vào thân trượng, ép xuống để
định hình, tiếp theo dùng búa tạo hình
dáng cơ bản, dùng dao con điêu khắc…
Làm xong mấy việc trên, tôi lại ngồi
ngây ra hơn mười phút…
Xung quanh im lặng đến đáng sợ.
Tới phút thứ mười, tôi nhấc khối vàng
đã bắt đầu mềm ra khỏi lò, bỏ vào dung
dịch hòa tan, sau đó dùng thứ dung dịchsền sệt màu vàng tỏa ra ánh sáng đó mạ
lên bề mặt trượng. Đặt trượng xuống, chờ
hai phút, lại lật lên mạ thêm lần nữa. Đợi
thêm hai phút, dùng lụa bông cuốn lấy
thân, sau khi đảm bảo không có một nếp
nhăn nào, tôi đổ dung dịch làm lạnh lên,
lau khô, hoàn thành.
Tôi quay đầu nhìn sang chỗ Cole, ban
nãy cô ta còn đang lồng lộn với nhánh gỗ
tần bì, giờ thì lại giống đám đông, há hốc
miệng nhìn tôi.
“Làm một thần kim tượng nổi danh,
chỉ dựa vào kỹ thuật thôi thì không đủ,
còn phải tính đến hiệu suất làm việc và
kinh nghiệm nữa”, tôi nhìn nhánh cây cònchưa thành hình trong tay cô ta, “Huống
hồ kỹ thuật cô còn chưa học tử tế”.
Mọi người im lặng một lúc lâu, lão
đại nhìn cây ma trượng tôi làm, nói:
“Nana, cô… Cô thật sự không cần giấy
chứng nhận thần kim tượng làm gì. Với
khả năng của cô, hoàn toàn đủ điều kiện
vào hoàng cung phục vụ rồi, vì sao…”.
“Có khả năng thì đã làm sao?”, Cole
vứt nhánh cây trên tay xuống, đứng lên,
thẹn quá hóa giận: “Tôi không cần biết
kỹ thuật của cô tốt thế nào, cô cũng chỉ là
con đĩ bán rẻ bộ tộc, chuyện cô và gã
Aesir thắm thiết với nhau ngày hôm qua
tưởng tôi không biết sao!”.“Cô nói tôi và hắn thắm thiết với
nhau?”, tôi bình tĩnh nhìn cô ta: “Chứng
cứ đâu?”.
“Chứng cứ? Loại chuyện đó còn cần
chứng cứ?”, Cole đảo mắt nhìn xung
quanh: “Có người nhìn thấy đã đủ
chưa?”.
“Vậy người nhìn thấy đâu?”
Một giọng nói vọng xuống cầu thang,
mái tóc bạc của hắn lóe sáng dưới ngọn
đèn: “Chiều hôm qua, sau khi tan làm,
chính mắt tôi nhìn thấy cô ta dẫn gã đànông tộc Aesir kia về nhà”.
“Thấy chưa?”, Cole kích động đến độ
run lên bần bật, áp sát tôi: “Seiin với cô
không thù không oán, không lý nào lại vu
oan cho cô!”.
“Seiin, anh…”, tôi đảo mắt nhìn
Seiin.
Seiin gục đầu xuống, dường như rất
đau lòng: “Tên già đó động tay động
chân với cô ấy, hai người họ còn sờ
soạng nhau một lúc lâu nữa”.
“Sao, tổn thương à? Cô nghĩ ai cũngmê cô như điếu đổ chắc?” Cole đẩy tôi
một cái, vóc người cô ta cao to, sức cũng
không yếu, khiến tôi lui về phía sau vài
bước. “Seiin không phải đám đàn ông
ngu xuẩn bị cô mê hoặc đâu, đừng có mà
mơ tưởng!!!”
“Ai bị cô ta mê hoặc chứ? Tôi đúng
là có mắt như mù!”
“Nana, không ngờ cô lại.”, gã thợ
khảm nhìn tôi.
“Thánh thần ơi, cô ta thực sự là loại
người đó sao?”Một gã đàn ông trẻ tuổi nhổ nước bọt:
“Từ trước tới nay tôi không đánh phụ nữ,
nhưng con đàn bà này đúng là khốn nạn,
thật muốn cho ả ta mấy cái tát!”.
“Cô ta đúng là nỗi sỉ nhục của con gái
tộc Vanir…”
Tiếng xì xầm càng lúc càng lớn.
“Dạng phụ nữ đê tiện lai lịch không rõ
ràng, lại không biết liêm sỉ như cô, tốt
nhất là sớm cút khỏi Modin, cút khỏi tộc
Vanir đi! Đừng có cả ngày ngồi mơ
tưởng đi nịnh nọt lũ đàn ông tộc Aesir,
cũng đừng hão huyền muốn đi làm quỷ
tượng ở Asgard nữa!” Cole lại đẩy tôilần nữa, lần này còn nặng tay hơn lần
trước. Tôi không đứng vững, lảo đảo ra
tận ngoài cửa.
Đúng lúc tôi sắp ngã lăn ra đất, một
đôi bàn tay đã đỡ lấy lưng tôi.
Sau đó, Thor bước lên chắn trước
người tôi: “Hôm qua đúng là bệ hạ có cử
ta đến mời nàng tới Asgard làm quỷ
tượng, nàng cũng đã từ chối. Thế nhưng,
có mấy chuyện các người hiểu lầm, cần
nói cho rõ ràng: Thứ nhất, năm nay ta
mới sáu mươi hai tuổi; Thứ hai, ta không
phải dạng hai bàn tay trắng, tuy không
giàu nhất nhưng cũng đứng thứ hai; Thứ
ba, ta là thần quan Bóng tối, không phảitay buôn; Thứ tư, ta là Thần tộc sinh ra
trên đất Asgard; Thứ năm, ta và nàng chả
có tí quan hệ nào cả”.
Trong nháy mắt, cả xưởng rèn im lặng
như tờ.
Lúc này, một giọng nói trầm khàn
quen thuộc vọng tới từ phía đỉnh đầu:
“Lão già các ngươi nói chắc là ta rồi”.
Tôi quay đầu lại nhìn người đang đỡ
mình, hoảng hốt kêu lên một tiếng.
Odin thản nhiên nhìn xưởng rèn một
vòng, cuối cùng ánh mắt dựng lại chỗCole và Seiin: “Các người có gì bất mãn
sao?”.
Seiin há hốc mồm kinh ngạc. Cole thì
cả người run rẩy.
“Có không?”, Odin lại hỏi thêm lần
nữa.
Hai người kia liều mạng lắc đầu liên
tục.
Nếu chỉ nhìn thấy mặt Thor, chắc đám
người này còn có thể thêu dệt ra mấy
chuyện gì đó kinh thiên động địa, nhưng
khi nhìn thấy Odin, dù có mù mắt thìcũng không ai dám nói thêm một câu
nhăng cuội. Nhất thời, người trong xưởng
rèn đều im phăng phắc, kể cả bản thân
tôi.
Cuối cùng, Cole lén lút liếc nhìn
Odin: “Ngài thật sự là … Odin bệ hạ?”.
“Người mù sao?”, Thor cướp lời.
“Ta dẫn cô ấy đi”, Odin đặt tay lên
vai tôi, nghĩ một lúc lại nói thêm: “Màu
bạc đúng là rất khó coi, ta sẽ bảo cô ấy
nhuộm về màu cũ”.
Tôi lại ngây người ra mặc hắn lôi đi.Tới tận giờ, tôi vẫn không chấp nhận
được sự thật là người này đã biến từ
Shujin thành Odin – chúa tể của các vị
thần. Sau khi thức tỉnh, hắn vẫn xuất hiện
trong tư thế của bậc đế vương đứng trên
tất cả. Hôm nay, Odin mặc một chiếc áo
màu đen dài tới tận đầu gối, giày bó cao
cổ, miếng giáp màu xám bạc trên vai
phản chiếu ánh sáng bên ngoài căn
phòng, trên cổ vẫn thấp thoáng bóng sợi
dây chuyền ngày nọ… Cũng có thể vì vẻ
ngoài trẻ ra vài chục tuổi, mà phong cách
ăn mặc của hắn cũng thay đổi rất nhiều,
không còn vẻ tang thương già dặn như
ngày trước, ngược lại, có thêm vài phần
kiêu ngạo bức người.Trước đây tôi cũng được nghe rất
nhiều sự tích về hắn. Trước khi thức tỉnh,
Shujin là con của một lãnh chúa Bóng
tối, hơn hai trăm năm trước, sau khi kế vị
với số phiếu bầu áp đảo, hắn bắt đầu phá
bỏ chế độ nghị viện đã tồn tại cả nghìn
năm, bắt đầu thời kỳ quân chủ chuyên
chế. Lúc đó còn chưa có chủ thần nào
thức tỉnh, tộc Aesir và tộc chúng tôi thế
lực ngang nhau, nghe đồn sự kiện ngày
đó khiến cho chín thế giới phải rung
chuyển một hồi, chấn động không thua gì
chuyện Odin thức tỉnh.
Thế nhưng tác phong trị quốc của hắn
cực kỳ cần mẫn, lại thận trọng, nếu không
phải là do ốm nặng, ngày nghỉ lễ hay cósự cố nào nghiêm trọng, đừng nói là mưa
đá hay tuyết lớn, cứ cho là có đao băng
rơi trước mặt thì hắn cũng vẫn sẽ kiên trì
ngồi nghe báo cáo rồi xử lý công vụ.
Dần dần, những người chống đối hắn
giảm đi trông thấy, người ủng hộ càng lúc
càng đông. Mãi cho tới năm ngoái, đã
hình thành cục diện “hắn còn đứng đó thì
Asgard sống, hắn mà ngã xuống thì tộc
Aesir tiêu vong”… Đương nhiên, sau khi
hắn thức tỉnh rồi thì lại càng khỏi phải
bàn.
Tuy rằng vẫn tàn sát không nương tay
với tộc Vanir, nhưng trên lãnh thổ của
mình, Odin là một bậc đế vương cực kỳ
nhân đức. Cùng lúc mất đi cả thần Ánhsáng và thần Mặt trời, vậy mà đất Asgard
vẫn có thể phồn vinh như thế, đều là nhờ
một tay hắn gây dựng.
Tuổi thọ trung bình của Thần tộc bình
thường là từ ba trăm năm mươi đến ba
trăm tám mươi tuổi. Rất nhiều Thần tộc
Vanir đều thích đoán tuổi của Shujin, nói
chờ vài chục năm nữa, đợi khi vị đế
vương tài ba quả cảm kia lên bàn thờ rồi,
thì tộc Aesir cũng đừng mơ có thể tiếp
tục diễu võ dương oai.
Thế nên chuyện hắn thức tỉnh, nhìn từ
một góc độ nào đó, có thể coi là bi kịch
với tộc chúng tôi.Đi cùng hắn một đoạn đường, lén liếc
mắt nhìn hắn, suýt nữa tôi quên béng mất
hắn chính là vị đế vương túc trí đa mưu
của tộc Aesir… Hắn đâu chỉ dễ nhìn,
phải nói là nhìn rồi là không tài nào rời
mắt được.
Hơn nữa, hắn cho tôi một thứ cảm
giác hết sức quen thuộc. Phải chăng
chuyện này có liên quan tới một phần ký
ức của Frigg.
Đột nhiên nhớ ra hắn đã độc thân rất
lâu rồi.
Chắc hẳn hắn rất yêu Frigg, giống như
Loki vậy.Vừa nghĩ tới Loki, tâm trạng tôi lại
rớt xuống đáy vực.
“Ena”, đột nhiên hắn quay đầu nhìn
tôi.
Tôi giật nảy người, một lúc sau mới
hoàn hồn: “Sao thế?”.
Hắn ngập ngừng chốc lát rồi nói: “Cô
và Loki sao rồi?”. Câu hỏi không được
dứt khoát cho lắm, không giống tác
phong thường ngày của Odin chút nào.
“…Chia tay rồi.”Chương 29: Lễ trao giải danh nhân
“Vậy thì tới Asgard đi. Cô có thể trở
thành Chiến trường quỷ tượng luôn nếu
muốn, công việc, nơi ở, nơi làm việc,
chức vị đều do cô tự chọn, kể cả mười
hai thần điện. Lương cố định một năm là
tám nghìn vạn Binet, không hạn chế công
việc rèn tự do bên ngoài, có thể mở
xưởng rèn và đại lý vô điều kiện. Được
thêm hắc dực phượng hoàng
[1] và cốt
phượng, mỗi loại hai con, thêm một con
cốt long địa ngục nữa. Cô có thể đưa rađiều kiện khác nếu muốn.”
[1] Phượng hoàng cánh đen.
Nếu người đang nói với tôi không
phải Odin, tôi có thể chắc chắn hắn chỉ
đang chòng ghẹo tôi thôi. Những điều
kiện đó đủ để nẫng được cả mấy vị thần
đi ấy chứ, nếu nói là để thêm điều kiện,
tôi cũng chẳng nghĩ ra được cái gì khả dĩ
hơn. Lúc chuyển tới Vanaheim, mục tiêu
cả đời mà tôi đặt ra cũng không dám xa
hoa cỡ đó.
Trong khi cuộc sống của tôi đang thê
thảm như thế này, muốn tôi không lung
lay ý chí, quả thực rất khó.Thế nhưng, quên đi quá khứ còn khó
hơn nhiều.
“Tôi không tin đất Asgard rộng lớn
như thế lại không đào ra được một quỷ
tượng tài giỏi. Huống hồ, tôi cũng chưa
phải là thần kim tượng ưu tú đến độ có
thể lấy một địch trăm, muốn tìm người
xuất sắc hơn tôi chắc chẳng phải việc
khó khăn gì.”
Odin có chút trầm tư, gật đầu: “Rồi
sao nữa?”.
“Bệ hạ có thể không biết, nhưng ngườinhà tôi chết dưới tay Thần tộc Aesir.”
Nói tới đây, tôi lại bắt đầu kích động:
“Đình chiến không có nghĩa là tất cả hận
thù sẽ biến mất. Cả đời này, Ena tôi sẽ
không bao giờ bán rẻ dòng máu và bộ tộc
của mình”.
“Ta hiểu”, Odin dừng một chút, sau
đó nói tiếp: “Nếu như người nhà cô và
cô không hề có chút quan hệ ruột thịt
nào, và cô chính là Thần tộc Aesir thì
sao?”.
“Chuyện đó không thể nào xảy ra
được, vậy nên xin ngài đừng đặt ra giả
thiết vô lý như thế.”“Tóc của cô màu đen.”
“Nhưng tôi không thể bay trên trời,
càng không thể di chuyển trong nháy
mắt.”
“Là vì khả năng đó của cô đã bị
phong ấn. Có điều trước khi cô đưa ra
được quyết định cuối cùng, ta sẽ không
phá bỏ phong ấn đó cho cô.”
Tôi nhướng mày, hoàn toàn không tin
lời hắn nói: “Thì ra thân phận của tôi từ
‘Bản phục chế của Frigg’ đã biến thành
Thần tộc Aesir rồi, ngài bảo tôi nên khóc
hay nên cười đây?”.“Cô không phải là bản phục chế của
Frigg”, Odin nghiêng đầu nhìn sang chỗ
khác: “Cô chính là Frigg”.
“Thì ra tôi chính là Frigg, là vợ của
bệ hạ… Không biết Ena này còn thân
phận nào giật gân hơn không?”
“Là vợ chồng kiếp trước. Sau khi các
chủ thần sống lại, tất cả những mối quan
hệ trước đây cũng biến mất theo rồi.”
“Nói thế nào thì nói, hôm nay rất cảm
ơn bệ hạ đã ra mặt cứu tôi một phen.”
Ánh mắt tôi chăm chú nhìn ngã rẽ phía
trước: “Cũng đến lúc tôi phải đi rồi,
không biết bệ hạ còn chuyện gì không?”.“Về chuyện làm quỷ tượng, cô trở về
suy nghĩ thêm đi.”
Sau khi chào tạm biệt hắn, tôi phát
hiện, vị đế vương của các vị thần kia,
nói không chừng mắc bệnh hoang tưởng
hoặc chứng ám ảnh cũng nên. Nếu không,
hắn si mê cuồng dại Frigg như thế, làm
sao có thể thờ ơ lãnh đạm nói ra câu “Cô
là Frigg” như ban nãy được.
Tôi đã cam chịu việc trở thành Thần
tộc bị phục chế rồi, nhưng nếu lại thành
thế thân của người khác nữa thì thảm quá.
Kỳ thực, Odin thích hoang tưởng thì cứ
đi mà hoang tưởng, tôi không giao tiếpvới hắn nữa là xong, chẳng ảnh hưởng gì.
Nếu Loki không nghĩ vậy, mọi chuyện
thật tốt biết bao.
Lại một ngày nhàn rỗi. Tôi đi dạo tới
bến tàu, nhìn những con rùa bạc và rắn
bay Modin đi tới đi lui, thỉnh thoảng liếc
mắt nhìn mảnh đất Jotunheim đối diện
với khe nứt Ginnugagap phía đằng xa,
cùng với dải núi mướt mát cây xanh trải
dài trên vùng đất đó… cứ thế lang thang
cả một ngày.
Mãi tới lúc hoàng hôn, tâm trạng có
chút thoải mái hơn, tôi mới bắt đầu lết
xác về nhà.Chuyện đầu tiên tôi làm là kiểm tra
hòm thư ngoài cửa. Quả nhiên, Shia lại
gửi thư, giọng điệu trong thư đã mềm
mỏng hơn nhiều:
Ena,
Con bé này, cậu đúng là khiến người
ta phải lo lắng mãi. Thôi tớ không hỏi
nhiều đâu. Mấy ngày nữa là lễ Trao
giải danh nhân của Vanaheim được cử
hành rồi, người xếp hạng thấp như tớ
còn đến, thần kim tượng siêu cấp đứng
thứ tư như cậu cũng phải ló mặt một
chút chứ?Tớ biết, chắc trong lòng cậu đang
gào lên là không về đâu, tớ cũng sớm
lường tới chuyện này rồi. Thế nên tớ đã
nói cho Loki biết cậu đang ở chỗ nào.
Đừng trách Shia này không đủ nghĩa
khí, ai bảo cậu yêu hắn đến mức sắp
chết đến nơi, còn hắn nhớ cậu sắp điên
lên rồi.
Mấy câu trên không phải tớ nói đùa
đâu. Sau khi cậu đi rồi, cái công việc
đáng sợ của tớ cũng coi như kết thúc.
Loki lồng lộn lên, chạy khắp nơi tìm
cậu, cả ngày hồn vía cứ như lên mây.
Frigg vẫn còn ở lỳ chỗ hắn, nhưng rõ
ràng hắn chẳng có hứng thú gì với cô
ta cả. Có đúng thật cô ta là người đãkhiến Odin với Loki phải tranh đoạt
đến kẻ sống người chết không? Sao
càng nhìn càng thấy đáng ghét thế?
Chuyện giữa cậu với Loki, tớ đã lờ
mờ đoán được, có lẽ lúc đầu hắn cũng
chỉ coi cậu là thế thân của Frigg mà
thôi, thế nhưng chắc chắn bây giờ
không phải như thế đâu. Có lẽ ngay cả
bản thân hắn cũng không rõ cảm xúc
của chính mình.
Từ trước tới giờ Shia này không
thích phí thời gian đi bàn luận về một
thằng đàn ông. Nhưng chắc chắn Loki
không phải gã lằng nhằng thiếu quyết
đoán, căn bản là hắn không biết bảnthân muốn cái gì như Thor. Tớ nghĩ hắn
yêu cậu thật lòng.
Giúp tớ hỏi thăm Lolo mấy câu nhé,
tiện thể tét đít nó vài cái cho tớ luôn.
Về nhanh đi. Tớ nhớ cậu lắm. Ena à.
Shia.
Con nhỏ này viết thư vẫn chẳng có tí
nghệ thuật nào cả, hay đấy là cái mà
người ta gọi là phong cách của mấy cô
tóc vàng hoe? Chỉ là khi đọc được đến
câu “Tớ nhớ cậu lắm” kia đột nhiên tôi
thấy sống mũi cay cay.Đọc lại một lượt bức thư của Shia, tôi
phát hiện mình không chỉ hơi dao động,
thậm chí đâu đó trong người còn rục rịch
ý muốn lao về Vanaheim ngay lập tức.
Nhưng ngẫm lại, đấy cũng chỉ là lời nói
từ một phía của Shia thôi, ai biết lần này
tôi trở về có được gì không, hay chỉ mất
thêm một lần tự trọng?
Nói thế nào thì nói, tôi cứ rời Modin
đã, trước khi suy nghĩ rõ ràng, tốt nhất là
không nên gặp hắn.
Thế nhưng tôi vừa gấp bức thư vào,
đã nhìn thấy Lolo đang gí sát đầu vào
cửa sổ lầu hai, bốn cánh đập liên hồi,
như cố mở tung cánh cửa ra. Tôi cứtưởng Lolo bị làm sao, nhưng sau đó
nhìn theo ánh mắt nó… một con kim dực
long đang cuộn mình nằm ở bãi đỗ thú
cưỡi cách đó không xa. Là loại bốn cánh.
Bức thư trong tay bị tôi vò thành cục.
Tôi còn chưa kịp chạy tới gần cửa sổ để
nhìn cho rõ, thì từng thớ thịt trên người
tôi đã co rút lại.
Bởi vì có người đứng sau choàng tay
quanh cổ, ôm trọn lấy tôi.
Mùi hương và cảm giác này thật thân
quen, tôi cứ đứng đơ ra đó.Trên đường vắng bóng người.
Tầng tầng mây che phủ trên cao,
những con đường màu trắng, tất cả đều
như nhuốm một tầng ánh sáng đỏ rực. Tà
dương chiếu những tia nắng cuối cùng
xuyên qua khe hở giữa những ngôi nhà,
trải dài trên phố, trải lên cả thân thể con
kim dực long đang say nhủ đằng kia.
©DTV
Nắm lấy tay Loki, từng ngón tay tôi
đang khẽ run lên, nhưng vẫn không có
dũng khí mà quay đầu nhìn hắn.
Hắn siết chặt vòng tay: “Ta vốn địnhgiam giữ em bên ta cả một đời. Chẳng
ngờ… người bị giam giữ chính là bản
thân ta”.
Giống như đứa trẻ bị thương cực
nặng, trong một đêm nhanh chóng trưởng
thành, giọng nói của hắn khàn khàn, có
chút rã rời, cũng tăng thêm vài phần tuyệt
vọng.
Cả con phố cùng những căn nhà ngang
dọc như được dát một tầng vàng kim
nhàn nhạt. Cây cối, núi đồi, nhà cửa ở
phía đằng xa chỉ còn là những cái bóng
lờ mờ trong màn sương dày đặc. Con
đường dài mà xa hun hút, ở nơi tận cùng
kia là một mảnh sương mù đỏ rực, rángđỏ mông lung, phảng phất như đóa hoa
cuối cùng của một mùa thu lụi tàn đang
bung nở.
Thực ra tôi vẫn chưa suy nghĩ rõ ràng.
Tôi định hỏi hắn, anh có từng nghĩ tới
cảm nhận của em không?
Tôi cũng muốn hỏi hắn, tất cả những
chuyện anh làm, rốt cuộc là vì yêu em,
hay chỉ vì khát vọng chiếm hữu độc đoán
của bọn đàn ông?
Rõ ràng tất cả những chuyện trước
đây đều chẳng thể nào cứu vãn đượcnữa. Tôi nên làm một người lý trí, dùng
vẻ mặt kiêu ngạo đẩy tay hắn ra, sau đó
ngẩng cao đầu bước ra khỏi phòng. Thế
nhưng mấy ngày gần đây, không có phút
giây nào mà tôi không nhớ cái con người
đang đứng sau lưng kia cả. Nhớ đến quay
quắt, nhớ đến cồn cào.
Tôi xoay người, nghiêng đầu nhìn hắn.
Gương mặt vốn vô cùng anh tuấn của
hắn nay đã tiều tụy đi nhiều, cằm bắt đầu
lún phún râu, hai mắt trũng sâu, ánh mắt
ngày xưa lúc nào cũng sáng sủa, có sức
hút mê người, nay như mất đi thần thái.
Tựa như trong một đêm hắn đã già đi vài
chục tuổi.Do dự một lúc lâu, tôi không kìm
được mà vươn tay lên ôm lấy cái cằm
gầy gò của hắn. Gương mặt Loki vốn đã
chẳng mấy đầy đặn, bây giờ tôi sờ tới sờ
lui cũng chỉ thấy có một tầng da, bên
dưới chỉ còn khung xương góc cạnh rõ
ràng.
“Tôi cứ nghĩ anh đã trưởng thành hơn
nhiều rồi, sao còn tự hành hạ bản thân
thành ra thế này?” Giọng tôi rất nhỏ, lại
cứ líu ríu vào nhau, bản thân tôi cơ hồ
cũng nghe không rõ mình nói cái gì.
“Về với anh đi.” Loki nắm lấy tay tôi,
nhắm mắt lại, “Sau này anh sẽ không làmgì khiến em tức giận nữa, cũng không để
mắt tới bất kỳ người đàn bà nào khác, em
nói gì anh cũng sẽ ngoan ngoãn nghe
theo… Chỉ cần đừng rời xa anh, còn lại,
em muốn sao cũng được”.
Tôi lẳng lặng nhìn Loki.
Gương mặt hắn bị ánh tà dương
nhuộm thành màu đồng xưa cũ, giống như
pho tượng thần được tạc từ thời viễn cổ,
mang trên mình những hồi ức xa xăm.
Ngay cả khóe mắt nhếch lên đầy kiêu
ngạo kia cũng bị ráng chiều đỏ rực mài
mòn góc cạnh, đột nhiên mềm mại đến
nao lòng.“Tôi biết”, thấy bộ dạng khó chịu đó
của hắn, tôi bật cười nói: “Gầy đi nhiều
lắm, tinh thần cũng không được ổn, gần
đây thiếu ngủ đúng không?”.
“Ngày nào cũng không ngủ được.”
“Tôi biết.”
“Ena… Anh không chịu đựng thêm
được nữa đâu… Đừng từ chối anh.”
Hình như mở miệng nói chuyện cũng làm
hắn thấy rã rời kiệt quệ, “… Thực sự anh
không chịu được nữa rồi”.
“Em biết…” Tôi nhào vào lòng hắn,siết chặt vòng tay.
Hắn cũng ôm lại tôi, dùng hết sức
bình sinh mà ghì lấy.
Không dục vọng, không hôn nhau say
đắm nồng nàn, thậm chí không ngôn ngữ,
chỉ lẳng lặng lắng nghe nhịp tim của đối
phương, từng hồi, từng hồi, trống vắng
mà trĩu nặng, giống như tiếng chuông
trong nhà thờ lớn, vang mãi, vang mãi,
vang từ mùa đông lạnh lẽo tuyết phủ kín
trời, đến tận đầu xuân khi muôn hoa đua
nở, ấm áp ngọt ngào, chưa từng dừng lại.
Trong khoảnh khắc đặt chân lên lãnh
thổ Vanaheim, cảm xúc của tôi thật ngổnngang. Chưa rời khỏi mảnh đất này bao
lâu, hơn nữa ngày nào cũng nhìn thấy kim
dực long (bé xíu) bay qua lượn lại, vậy
mà vẫn bị khung cảnh phồn hoa của
vương đô làm cho ngơ ngẩn.
Tôi trở về vừa kịp lễ Trao giải cho
các danh nhân.
Bữa tiệc trao giải vẫn tổ chức ở tế
đàn trên không, những người được đề cử
giải đều ngồi ở dãy trên cùng, Frigg ngồi
ngay cạnh ghế của Loki. Lúc chúng tôi
đến nơi, vừa lúc Freyr bước lên trên bục
nhận tượng rùa của đại tế ti, Frigg ngồi
bên dưới vui vẻ vỗ tay chúc mừng.Đột nhiên thấy tình cảnh này có chút
khó xử, tôi định đi vòng qua, nhưng Loki
đã kéo tôi ngồi xuống cạnh hắn. Frigg
hoàn toàn chẳng để ý tới tôi, vẫn dựa
vào người Loki, ôm lấy cánh tay hắn:
“Cuối cùng chàng đã về”.
Loki rút tay ra, không đáp lời nàng.
Frigg lơ đãng liếc mắt nhìn tôi, sau đó
cười khẽ: “Loki, lại tùy hứng rồi. Lớn
bằng từng này, chẳng lẽ còn cần ta ru
chàng ngủ như hồi còn bé sao?”.
Một lát sau, trên tế đàn đã bắt đầu
trao giải cho thần kim tượng. Mim là
người đầu tiên bước lên bục, đỡ lấy
chiếc búa kim cương đại diện cho thầnkim tượng ưu tú nhất, sau đó đứng sang
một bên.
“Nói cho ta biết, trước cuộc chiến
Hoàng hôn của các vị thần, cô chết như
thế nào?” Ánh mắt của Loki vẫn chăm
chăm nhìn lên phía bục trao thưởng.
Mái tóc dài của Frigg như một tấm lụa
tuyệt mỹ màu vàng óng, nhẹ nhàng xõa
trên vai. Nàng khẽ cụp mắt, vẻ mặt có
chút buồn phiền: “Là vì bảo vệ Odin…
Loki, giờ em đã không còn yêu hắn nữa
rồi”.
Loki không nói thêm gì nữa.Đúng lúc này, tiếng của người trao
giải vọng xuống: “Thần kim tượng xếp
thứ tư năm 3018, Thần tộc Vanir, Ena.
Những tác phẩm tiêu biểu là thần trượng
Ena, rìu ánh sáng, thánh kiếm ánh sáng,
bao tay tà thần… Xin mời tiểu thư Ena
bước lên phía trước”.
Tôi vỗ nhẹ vào tay Loki một cái, sau
đó bước lên bục.
Đúng lúc người trao giải nở nụ cười
định trao chiếc búa vàng cho tôi, một
người phụ nữ ngồi hàng đầu đột nhiên
cao giọng nói: “Vừa nãy các ngài nói
nhầm rồi, tiểu thư Ena đây đâu phải Thần
tộc Vanir”.Nhất thời cả tế đàn im lặng như tờ.
“Cô ta là Thần tộc Vanir được phục
chế.”
Người đang nói là Gullveig. Tôi
không để ý cô ta cũng đang ở đây, bàn
tay cầm búa vàng khẽ run lên. Gullveig
đứng dậy, hai tay khoanh trước ngực, ánh
mắt hình như mang theo vài phần sát khí:
“Cô ta là Frigg số 2”.
Lời này vừa thốt ra khỏi miệng, đám
đông trên tế đàn đã nhốn nháo cả lên.Loki đứng bật dậy, nhanh chóng tới
chỗ Gullveig, ánh mắt lạnh lùng nói vài
câu với cô ta. Bờ môi Gullveig khẽ run,
sau đó len vào trong đám đông, không đi
ra nữa.
Mim bước ra phía trước, cầm trên tay
chiếc rìu kim cương, nhìn tôi rồi nói:
“Frigg số 2? Tóc của số 2 không phải là
màu bạc”.
“Vốn là màu đen, cô ta nhuộm tóc
thôi.”
“Không, cũng không phải là màu đen.
Ta nhớ rất rõ, số 2 được làm y theo
ngoại hình của Frigg nguyên bản”, Mimlắc đầu, “Tóc của số 2 màu vàng”.
Lúc này, Frigg đang ngồi cạnh Loki,
mặt mày tái nhợt.
Sau khi nghe Mim nói thế, rất nhiều
người lén quay lại nhìn nàng.
Mặt Gullveig cũng tái đi, bước vội
lên tế đàn, khẽ nói với Mim: “Ta không
biết ông đang ám chỉ ai, nhưng chủ thần
phục chế không thể có ký ức trước đây
được”.
“Cô nói không sai. Ta nghĩ Frigg đang
ngồi cạnh Loki điện hạ kia đúng là thật,nàng gần như nhớ tất cả mọi chuyện đã
xảy ra trong quá khứ.” Sau đó Mim lại
nhìn tôi, “Trước khi Loki điện hạ xuất
hiện, chúng ta đã lập kế hoạch phục chế
chủ thần, nhưng trong nhóm phục chế
ngày đó, không có Frigg phục chế nào
tóc đen cả. Dù nàng có là bản phục chế
thật, cũng không phải do chúng ta làm”.
Tuy hai người nói rất nhỏ, nhưng đám
đông lại bắt đầu náo loạn cả lên.
“Vậy cô ta là ai?” Gullveig chỉ tay về
phía tôi, như đang chỉ vào một món hàng
được bán ngoài đường: “Ta không tin
trên đời lại có chuyện trùng hợp như thế.
Có thể cô ta đã thay đổi màu tóc, nhưngta có thể khẳng định cô ta chính là Frigg
số 2”.
“Gullveig, đừng nói năng lung tung
nữa.” Loki ném cho cô ta một quyển sổ
rất dày: “Đây là nguyên nhân vì sao số 2
có thể nhớ được tất cả những chuyện
trước đây”.
Gullveig cúi xuống nhặt quyển sổ lên,
nhìn hắn bằng ánh mắt nghi ngờ, sau đó
mở ra đọc.
Vài phút im lặng trôi qua.
“Đây là…”, Gullveig lật vội vài tờ:“Là nhật ký của Frigg?”.
“Đúng, Frigg có thói quen viết nhật
ký. Quyển nhật ký này là bản chép tay.
Rất rõ ràng, chỉ có một người có thứ này
thôi.”
Câu trả lời mọi người đều biết, thế
nên không ai nói thêm gì nữa.
Thì ra Frigg đúng là bản phục chế.
Trước đây mọi người từng nói, nếu như
chưa phong ấn mà đã khảm đá Linh Hồn
lên, sẽ khiến cho chủ thần phục chế mất
kiểm soát. Trong thời gian này, có lẽ
Frigg số 2 đã bị bên Odin đưa về, sau đó
đào tạo thành gián điệp.Nhớ lại câu vừa nãy Loki hỏi Frigg,
tôi đột nhiên hiểu ra… Cứ cho là một
người ngày nào cũng viết nhật ký đi
chăng nữa, cũng không rảnh để viết cả
nguyên nhân mình chết.
Thế nhưng, chuyện Frigg hồn phi
phách tán tới nay vẫn là một câu đố
không lời giải, đến Odin còn không biết,
thì Loki liệu có biết không?
Mim nhìn đám đông ồn ào bên dưới,
nói khẽ với Loki: “Loki điện hạ, ta nghĩ
chuyện này chúng ta nên âm thầm xử lý
thôi, ta sợ nếu làm công khai sẽ…”.“Không quan trọng. Odin nếu đã làm
thế này, vậy cái hiệp định đình chiến kia
đến 50% là giả.” Loki quay đầu nhìn
Frigg số 2, mắt híp lại: “Chỉ có một điều
ta không hiểu, sao hắn cứ thích hạ thấp
trí thông minh của ta xuống thế? Lại đi
phái thứ hàng phục chế trăm nghìn sơ hở
này tới”.
Frigg số 2 nhìn Loki, vẻ mặt phức tạp:
“Nếu ta thật sự là một Thần tộc phục chế
bình thường, chắc chắn sẽ không bao giờ
phạm sai lầm. Thế nhưng khi một thứ
không có sinh mệnh không ngừng bắt
chước một con người, nó cũng sẽ dần
dần có ý thức của riêng mình. Loki,
ngươi có hiểu không?”.“Thì sao?”
Với cái dây thần kinh trơ như đá đó,
Loki chắc chắn không thể hiểu được ý tứ
của nàng, nhưng tôi hiểu. Nàng muốn nói
cho Loki biết, bao nhiêu năm qua, nàng
vẫn bị nhồi nhét vào đầu lối suy nghĩ của
Frigg, đọc nhật ký của Frigg, cố chấp
nhận người mà Frigg không tài nào chấp
nhận. Nàng đã có được khả năng suy nghĩ
của chính bản thân mình… Cũng có thể
nàng đã trót yêu một người.
Có điều, nàng không nói thêm được
lời nào nữa, chỉ nhìn Loki bằng ánh mắt
chất chứa hận thù. Một lúc lâu sau, nàngxoay người, nhảy khỏi tế đàn, lao mình
xuống dưới.
Một trò cười coi như kết thúc, chắc
chắn ngày mai sẽ thấy được hàng đống
tiêu đề giật gân trên báo cho xem.
Tôi cùng những thần kim tượng khác
trở về chỗ ngồi. Vừa ngồi xuống, Loki đã
choàng tay ôm lấy vai tôi, tôi còn chưa
kịp nói gì, Mim đã bước tới gần: “Xin
thứ cho ta mạo muội, có thể hỏi tiểu thư
một chuyện không?”.
“Ngài đừng khách khí, ngài cứ nói.”“Tiểu thư Ena thật sự rất giống Frigg
bệ hạ, cô có biết nguyên nhân vì sao
không?”
“Ena là Ena.” Loki đứng bật dậy, che
trước người tôi, hình như có chút nôn
nóng, “Mim, đừng nói nữa… Ena sẽ
không vui”.
Tôi xua tay: “Không sao, em biết em
giống nàng. Thế nhưng Loki à, anh cũng
phải chấp nhận chuyện em là một Thần
tộc được phục chế đi”.
“Sao em cứ khẳng định mình là Thần
tộc được phục chế thế?”“Trên cơ thể em có dấu ấn. Còn nữa”,
mặt tôi nóng bừng lên, khẽ thì thầm bên
tai Loki. “Mãi tới giờ vẫn chưa thấy cái
ấy. Em nghĩ, chắc cơ thể phục chế lại có
vấn đề rồi”.
Mim vẫn nghe được, ông bật cười:
“Tiểu thư Ena, Thần tộc phục chế không
có khả năng sinh con. Vậy nên cũng
không thể có cái ấy được”.
Tôi mừng rỡ: “Thật sao?”.
“Em không thấy cái ấy”, Loki ngớ
ngẩn lặp lại lời tôi, “Không thấy bao lâu
rồi?”.“… Hơn hai tháng.”
Loki đột nhiên quay phắt sang một
bên, không thèm nhìn tôi. Tôi chẳng hiểu
ra sao cả, lay vai hắn. Đột nhiên Loki
quay lại, nhấc bổng tôi đặt lên đùi hắn,
sau đó hôn tôi một cái rõ kêu.
“Mấy ngày nữa anh nói cho em biết.”
Hắn ngẩng đầu nhìn tôi, ánh mắt ôn nhu
đến độ khiến tim tôi ngừng đập, “Ena,
anh yêu em”.
Nhìn Mim đứng bên cạnh vừa cười
vừa lắc đầu, tôi càng xấu hổ hơn, nháy
mắt lia lịa với Loki. Nhưng hắn chẳng
thèm để ý, lại hôn tôi thêm mấy cái nữa:“Anh yêu em”.
“Đừng nói nữa…” Mặt tôi đỏ như trái
gấc, vội vàng lấy tay bịt miệng hắn lại,
chỉ hận là không thể đập đầu vào cột chết
luôn cho rồi.
Chương 30: Ký ức của ba nghìn
năm
Lễ trao giải kết thúc, tôi bị Loki kéo
về nhà. Sau khi đưa tôi đến cửa, dặn dò
tôi phải ăn chút gì rồi nghỉ ngơi, hắnkhông lên lầu, chỉ nói có việc phải đi
một chút, lát nữa sẽ trở lại.
Tôi bước tới trước cửa, tra khóa vào
ổ, nhưng vặn đi vặn lại một lúc lâu mà
không mở được cửa. Tôi lẩm bẩm không
phải Shia lại thay khóa đấy chứ, chắc
trong nhà cũng chẳng có ai, tôi định đứng
ngoài cửa đợi Loki về. Nhưng chìa khóa
mới rút một nửa, cửa đã bị kéo văng ra,
tôi bị người ta túm cổ lôi vào trong,
thiếu chút nữa thì vồ ếch dưới sàn nhà.
Tôi đứng còn chưa vững, hàng đống
quả cầu chứa chất lỏng cùng bọt khí ma
pháp đã đồng loạt nổ tung, vô số bọt
nước đủ màu vỡ tung giữa không trung,ruy băng bay đầy trời, cánh hoa rơi kín
đất… Một đám người ùn ùn kéo tới, vây
lấy tôi, sau đó nhấc bổng tôi tung lên
cao.
“Con nhỏ này, cuối cùng cũng chịu
về.”
“Ena, Shia cứ lẩm bẩm tên em mãi,
làm anh đau cả đầu…”
“Lão đại đã về rồi!”
“Chị Ena!”
“Bây giờ cậu đã hơn tớ một tuổi, sangnăm cậu lại tiếp tục già hơn tớ nữa, ha ha
ha ha!” Shia lôi một miếng bơ to đùng
ra, xát đầy hai tay, sau đó tỉ mỉ trét lên
da mặt tôi, “Oa, sao tóc cậu còn chưa
trét bơ lên mà đã trắng rồi?”.
Tôi quẹt đám bơ trên mắt đi, mặt lạnh
te nhìn cả đám: “Cứ nghĩ sinh nhật năm
nay sẽ có gì mới lạ, kết quả chỉ là lượng
bơ tăng gấp đôi thôi à?”.
“Có hoa tươi, có rượu ngon, còn thêm
cả bơ nữa, làm người thì phải biết đủ
chứ!”
“Shia, hai tháng nữa là sinh nhật của
cậu đúng không, tự lo đi.”Shia đứng bật dậy, lao vào lòng
Teese: “Anh yêu, người ta sợ quá đi”.
“Được rồi, được rồi, đừng để lỡ thời
gian, cứ lôi em ấy lên ban công đã”.
Teese vỗ vai Shia. Shia bừng tỉnh, gật
đầu, lại hô cả đám khiêng tôi lên, đạp
văng cánh cửa phòng tội nghiệp, ném tôi
vào tấm đệm to đùng, trắng muốt, cực kỳ
mềm mại trải ngoài ban công.
Sao trời như vô số những con mắt
sáng ngời, chằng chịt, chi chít, trải dài
vô tận, lặng lẽ lập lòe trên bầu trời đêmhun hút. Ánh sáng huy hoàng của đất
Vanaheim chiếu rực nửa góc trời. Vô số
ngọn lửa rực cháy như những đóa hoa mỹ
lệ, rung động giữa không trung. Vàng và
bạc, đen và đỏ, màu sắc lộng lẫy, ánh
sáng chói mắt, huy hoàng giữa trời đêm.
Những ngọn lửa nối liền với nhau
thành một hàng chữ, rất lớn, rất đẹp, vắt
ngang hơn nửa bầu trời đêm của
Vanaheim.
Chúc Ena sinh nhật vui vẻ! Chúng
mình mãi mãi yêu cậu!
Tôi bị khung cảnh trước mặt khiến
cho ngây ngất. Nhìn xung quanh, cái đámngười bình thường mồm mép thô tục y
như mấy bà hàng tôm hàng cá, nay đang
nở nụ cười tươi rói nhìn tôi. Shia bình
thường là loại giỏi thể hiện tình cảm, đột
nhiên hôm nay lên cơn xấu hổ, cười như
không cười mà vỗ vai tôi: “Ngày thường
trông cậu lầm lầm lỳ lỳ thế mà cũng nhạy
cảm ghê lắm. Yên tâm đi, dù cậu có biến
thành gì đi nữa, các chị đây cũng sẽ
không bao giờ bỏ rơi cậu đâu!”.
Tôi chẳng nói lời nào, nhào tới ôm
chầm lấy cô nàng, ôm thật chặt. Lolo như
mọi ngày vẫn bám dính trên lưng, ôm tôi
chặt không kém. Shia ôm tôi, nhưng tay
lại vỗ mông Lolo.Đột nhiên nhớ ra nếu bị người khác
làm cho cảm động tức là mình thua rồi,
tôi đang chuẩn bị tuôn ra mấy câu nồng
nàn thắm thiết để làm Shia sụt sịt thì chợt
thấy Loki vội vã từ xa chạy lại, nhảy
xuống ban công, ôm ngực thở dốc: “Thần
tộc Aesir tới rồi”.
Tất cả mọi người quay đầu lại nhìn
hắn, trên vẻ mặt đều là nét kinh hoàng.
Shia kinh ngạc: “Cái gì… Chuyện này
là sao?”.
“Không phải chúng ta đang đình chiến
sao?” Tôi chạy tới trước mặt Loki,
“Loki, anh sao thế này? Ai tấn cônganh?”.
Loki cắn môi, không nói dù chỉ một
câu. Thế nhưng tôi có thể thấy từ phía xa
sau lưng hắn, hàng đàn cốt phượng và cốt
long đang lao tới như vũ bão.
“Đê tiện!”, Shia cũng chạy tới đây,
“Bọn chúng lấy hiệp thương đình chiến
làm cái cớ để chúng ta không cảnh giác,
sau đó tấn công bất ngờ… Thì ra đấy
chính là mục đích của chúng sao?”.
“Teese, Shia, hai người đi với ta.
Những người còn lại ở đây với Ena,
không được ra ngoài.” Nói đến đây, Loki
ném một quả cầu tín hiệu lên trên trời,“Ena, nhất là em, không được rời khỏi
đây. Bọn chúng tới đây là vì em, em mà
ra khỏi nhà là coi như xong luôn đấy”.
“Còn anh thì sao?” Tôi thấy máu đang
rỉ ra từ vết thương trên ngực Loki, nắm
chặt lấy cổ tay hắn: “Anh đang chảy máu
kìa”.
“Là Hoder… Ban nãy ta vừa dùng
một loại ma pháp cao cấp, trong lúc
niệm chú không thể dừng lại, hắn nhân cơ
hội đâm ta một kiếm. Giờ ta phải đi hội
hợp với Balder và Freyr. Lần tấn công
này, chủ thần chỉ có Thor, Hoder và
Bragi, nếu không phải tập kích bất ngờ,
chúng đừng mơ vào được Vanaheim. Chỉcần tập hợp đủ quân đội là có thể khống
chế được tình hình”, Loki ho vài tiếng,
“… Ta phải đi tìm Freyr gấp”.
Đợi Shia và Teese nhảy khỏi ban
công, Loki giăng một tầng ma pháp bảo
vệ xung quanh ban công, sau đó mới đi
theo hai người kia.
Bọn họ đi được một lúc lâu rồi mà tôi
vẫn không tài nào bình tĩnh được, đi đi
lại lại, bứt rứt không yên. Fulla, Guffy và
Ferri chỉ biết đưa mắt nhìn nhau. Lolo thì
rúc trong lồng ngực, dùng đôi mắt to tròn
sáng rực nhìn tôi.
Ở phía xa kia, dưới trời sao dày đặc,đàn cốt long và cốt phượng như những
đám cương thi đội mồ sống dậy, bay
lượn trước cửa hoàng cung Hoenir lộng
lẫy ánh đèn, di chuyển trong chớp mắt.
Nhưng chỉ lát sau, một đàn kim dực long
lao ra từ phía trong hoàng cung, chưa cần
đến gần, những con rồng vàng bốn cánh
đã phun lửa, ngọn lửa cháy hừng hực, dài
hơn mười mét, lao thẳng về phía một
nhóm Thần tộc Aesir.
Tôi chạy tới gần lan can, muốn nhìn
rõ hơn một chút, nhưng bên ngoài ban
công đột nhiên lóe lên một quầng sáng
bạc.
“Tộc Aesir!” Tôi vội vã lùi lại, lôiđống ống nghiệm cùng một ít vũ khí ra,
ném cho ba người kia. Thế nhưng ba
người vốn chỉ là công nhân bình thường
trong xưởng rèn, làm gì có khả năng
chiến đấu, chỉ biết há hốc mồm nhìn phía
sau lưng tôi.
Tôi quay đầu lại, một người con gái
đang ngạo nghễ lơ lửng phía trên ban
công. Nàng mặc váy dài màu đen, cổ và
tay áo đều có viền đăng ten trắng muốt,
không đem theo vũ khí. Nhất thời tôi
cũng không biết nàng giữ chức vụ gì.
Tôi lập tức rút ra ba ống nghiệm và
một chiếc rìu nhỏ ra, ném về phía nàng.Ống tay áo của nàng vung lên, một
vòng tròn màu lam lạnh lẽo đột ngột lóe
lên trước người nàng, sau đó những thứ
kia đều lần lượt rơi xuống đất, nát bấy.
Thì ra là đại vu sư. Tôi lập tức rút đoản
kiếm ra, lao tới trước mặt nàng, kiếm
nhắm thẳng vào cổ họng.
Nàng đột nhiên vươn tay giữ chặt cổ
tay tôi, ngẩng đầu, nhìn tôi bằng đôi mắt
màu tím đậm đẹp đến mê hồn: “Ena,
muốn giết ta sao?”.
“Chị…” Đoản kiếm trong tay tôi rớt
xuống đất.
Nhìn kỹ nàng một lượt, đúng là chị tôirồi. Ngoại trừ việc màu mắt chị đậm hơn
trước một chút thì nào có gì thay đổi lớn.
Có điều, mái tóc xoăn ngày xưa vốn có
màu vàng nhạt nay đã biến thành màu tím
đậm. Da dẻ vẫn trắng ngần như tuyết
lạnh, dáng người cao ráo, chân rất thon,
rất dài… Lần đầu tiên tôi giật mình phát
hiện, trừ màu tóc ra, chị tôi nhìn đâu
cũng thấy giống Thần tộc Aesir.
“Hôm nay ta đến đây chỉ muốn nói
cho em một chuyện: Em là Thần tộc
Aesir. Có chịu về nhà không?” Ngay cả
cung cách nói chuyện của chị cũng mang
đậm phong cách Aesir. Vì sao tới bây
giờ tôi mới nhận ra?“Tôi không phải Thần tộc Aesir”, tôi
lùi về phía sau hai bước, “Cô không phải
chị tôi!”.
“Ta bây giờ không còn là chị em nữa,
không sai. Ta là Freyja.”
Lãnh chúa Bóng đêm của tộc Aesir,
đại vu sư đứng đầu thần điện, một trong
mười hai vị chủ thần, người ban tặng sự
sinh sôi nảy nở cho vạn vật? Tôi nhìn
thấy dấu hiệu của chủ thần bên dưới vành
tai chị, đột nhiên đầu óc rối tung, vô thức
thốt lên: “Chị thức tỉnh khi nào?”.
“Sau khi bị nhóm Thần tộc Aesir tập
kích làng Jill đánh trọng thương.”“Chị là con ruột của cha mẹ?”
“Đúng, nhưng em không phải.”
“Vậy sao chị lại trở thành Thần tộc
Aesir?”
“Bởi vì mẹ ta là Thần tộc Aesir.”
Tôi ngơ ngác: “Vậy đó là lý do khiến
cha xuất ngũ? Vì sao lúc đó ả đại vu sư
kia lại tìm được chúng ta? Tại sao muốn
tàn sát cả làng?”.
“Đó chỉ là chuyện ngẫu nhiên, đámquân Aesir kia không phải quân đội do
hoàng gia trực tiếp cai quản. Chuyện em
được đưa tới tộc Vanir là ý của bệ hạ,
ngài muốn giấu em ở một ngôi làng bí
mật nhất, hẻo lánh nhất, nhưng năm đó
mâu thuẫn giữa hai tộc đã lên tới đỉnh
điểm, ngay cả nơi khỉ ho cò gáy như làng
Jill cũng không thoát được. Ả đại vu sư
kia bày ra một ma trận triệu hồi trong
rừng, ngay sau đó làng Jill đã bị một đội
quân Aesir san thành bình địa.”
“Ý của chị là… Odin đem giấu em
trên đất tộc Vanir?”
“Đúng. Sở dĩ ngài đưa em đến làng
Jill là vì biết ta đang ở đó, ngài đã để takhôi phục ký ức từ rất sớm, nhằm bảo vệ
em thật an toàn. Có điều, không ngờ lại
xảy ra chuyện ngoài ý muốn. Sau khi bị
thương nặng, ta lập tức trở về Asgard
chữa trị, đến lúc quay lại, lão trưởng
thôn nói em đã tới Helhiem. Bọn ta lập
tức tới Helhiem tìm em, nhưng phải ra về
tay trắng. Sau đó ta mới biết, thì ra chúng
ta đã bị lão trưởng thôn ấy lừa, từ đó trở
đi ta hoàn toàn không còn manh mối gì
về em nữa.”
“Tại sao sau khi thức tỉnh chị lại lựa
chọn trở về Asgard?”
“Đây là số mệnh, chúng ta không thay
đổi nó được. Giống như em, tới ngày emthức tỉnh, chắc chắn em sẽ tự trở về
Asgard, trở thành một thành viên của đại
gia đình Aesir.”
“Không!!!” Tôi không tài nào chấp
nhận được những lời Freyja nói, “Em
không đi. Em không tin, bất kể vì cái gì,
Thần tộc Aesir mãi mãi là kẻ địch của
em”.
“Cho dù chị em cũng là Thần tộc
Aesir?” Freyja bước lại gần tôi, giọng
điệu rất hung hăng, “Cho dù đế vương
của tộc Aesir chính là người chồng yêu
quý của em?”.
Ba người còn lại trong phòng đều hítsâu một hơi.
Tôi cố gắng bắt mình bình tĩnh lại:
“Các ngươi đừng có nói năng nực cười
như thế nữa. Tôi không cần biết Odin đã
cho chị cái gì, để chị chạy đến đây nói
mấy lời dối trá đó với tôi. Hắn từng nói
sẽ không ép buộc tôi, sao hôm nay còn
bày trò này ra nữa?”.
“Bởi vì em là Frigg, còn ngài thì
không muốn để em thức tỉnh. Ngài để cho
Frigg số 2 tiếp cận Loki, rồi hôm nay cử
chúng ta đến đây dẫn em về, tất cả đều là
vì ngài đã biết nguyên nhân vì sao năm
xưa Frigg hồn phi phách tán.”“Nếu Frigg đã hồn phi phách tán rồi,
sao chỉ còn bảo tôi chính là cô ta, chị
không thấy lời chị nói mâu thuẫn lắm à?”
“Phục chế chủ thần không phải là
chuyện khó, nhưng Loki lại thất bại hết
lần này tới lần khác, em nghĩ đó là
chuyện ngẫu nhiên sao?”
“Chị, từ trước tới nay đối với tôi, chị
vẫn là người quan trọng nhất trên thế giới
này, nhưng hôm nay đã khác rồi. Tôi có
bạn bè, có Loki, còn có sự nghiệp và
ước mơ phía trước… Tôi mãi mãi là con
dân của tộc Vanir, bất kể dòng máu đang
chảy trong người tôi là của chủng tộc nào
đi nữa. Thế nên, dù thế nào tôi cũngkhông thể theo chị được.”
“Trước lúc đi bệ hạ có dặn ta, nếu
không phải tình huống vạn bất đắc dĩ thì
không thể để em thức tỉnh… Em vẫn
khăng khăng đến cùng sao?”
“Tôi không muốn trở thành người nào
cả.” Tôi dùng ánh mắt kiên định nhìn
Freyja, “Tôi là Ena, chỉ là Ena thôi”.
Freyja khẽ thở dài, trên tay nàng đột
nhiên xuất hiện một quầng sáng màu lam
lạnh lẽo, môi nàng lẩm bẩm câu thần chú,
sau đó nàng ném quầng sáng đó về phía
tôi. Tôi còn chưa kịp né, đột nhiên một
cơn đau buốt truyền tới từ phía thắt lưng.Những tưởng chỗ đó bị chảy máu, tôi vội
xé áo ra, mới phát hiện dấu ấn hình thoi
nơi đó đã biến mất hoàn toàn.
“Thức tỉnh chia ra làm ba giai đoạn:
Giai đoạn một, sống như người bình
thường; Giai đoạn hai, tìm về ký ức;
Giai đoạn ba, thức tỉnh thành chủ thần.
Lúc hoàn toàn thức tỉnh, em có thể lựa
chọn việc quên đi ký ức sau khi sống lại,
hoàn toàn biến thành em của ba nghìn
năm trước, cũng có thể lựa chọn giữ lại
ký ức kiếp này…”
Đôi môi tím nhạt của nàng khẽ đóng
mở, từng lời nàng thốt ra tôi đều nghe
được, nhưng không thể tiếp thu dù chỉ làmột tiếng.
Ký ức cùng quá khứ của hàng nghìn
năm trước, từng mẩu hình ảnh nát vụn
trong những giấc mơ… lúc này chúng
giống như một cơn hồng thủy, hoàn toàn
nuốt chửng lấy tôi. Tôi gục xuống đất, cả
người run bần bật, hai tay ôm chặt lấy cơ
thể.
Cuối cùng ta đã hiểu, vì sao khi Frigg
số 2 nói ra nguyên nhân Frigg qua đời,
Loki vừa nghe đã biết nàng là giả.
Cũng hiểu được tại sao Loki luôn bứt
rứt bất an, còn Odin chỉ lặng lẽ âm thầm.Freyja chỉ đứng lại nhìn ta trong chốc
lát, sau khi xác định ta đã hoàn toàn lấy
lại được ký ức, nàng lập tức biến mất
khỏi ban công. Nhóm Fulla cũng bắt đầu
nhận ra ta có gì đó không ổn, vội đỡ ta
ngồi xuống giường.
Không biết qua bao lâu, đúng lúc
quân đội Aesir sắp bị đánh tan, dưới
chân họ đột nhiên lóe lên một ma trận
triệu tập khổng lồ, tất cả quân địch được
kéo về Asgard trong nháy mắt. Rồi chỉ
lát sau Loki, Shia và Teese đều đã chạy
trở về ban công.
Sif, Tyr… còn cả Loki nữa.Nguồn ebook: https://www.dtv-ebook.com
Loki ngồi xuống cạnh giường, vòng
tay ôm lấy ta: “Ena, em không sao chứ”.
Gương mặt này, mới một phút trước
đây còn khiến ta yêu thương say đắm,
mỗi lần nhìn là một lần tim loạn nhịp. Ta
nhớ tới dáng dấp già nua khắc khổ của
Odin khi chàng xuất hiện lần đầu, ta co
người lại, thân thể khẽ run lên” “Em…
em muốn yên tĩnh một chút”.
Ta đã làm gì thế này?
… Phản bội Odin… Đối tượng lại
chính là kẻ đã bóp nát hạnh phúc của ta –Hỏa thần Loki.
“Loki điện hạ, Freyja vừa tới đây”,
Fulla run rẩy nói.
“Freyja?”, Loki kinh ngạc: “Ena, cô
ta đã làm gì em?”.
“Không. Cô ta chẳng làm gì cả.”
Fulla nghe ta trả lời vậy, cũng không
nói gì thêm. Ta vùi mặt vào giữa hai đầu
gối, những chuyện trong quá khứ như bày
ra trước mắt. Bụi mờ của ba nghìn năm
phủ lên dày đặc, vậy mà sống động như
mới hôm qua. Ngay cả việc nhớ lại tacũng thấy tim mình chết lặng.
“Em chỉ thấy hơi khó chịu thôi, mọi
người để em yên tĩnh một chút là được
rồi”, ta nói nhỏ, “Teese, anh ở lại một
chút. Em có chuyện muốn nói với anh”.
Mọi người nghi hoặc nhìn ta. Cuối
cùng Loki khẽ vỗ vai ta, rồi đuổi mọi
người ra ngoài.
Trên nền trời đêm tĩnh lặng kia, ngàn
vạn vì sao đang chậm rãi chuyển động.
Teese ngồi xuống cạnh ta, trên gương mặt
trẻ trung, cực kỳ sáng sủa là ánh sao
bàng bạc. Ta nhìn hắn: “Tyr, ngươi không
chịu thức tỉnh, là vì không có ký ức củaquá khứ, hay là vì Shia”.
Hắn giật mình, nhưng ngay sau đó lại
cười phá lên: “Vậy Thần hậu bệ hạ
không chịu thức tỉnh, là bởi không có ký
ức, hay là vì lưu luyến Loki?”.
Ta ôm trán, không muốn giải thích gì
nhiều, chỉ nói khẽ: “Nói cho ta biết,
trong cuộc chiến Hoàng hôn của các vị
thần, ai đã giết Odin?”.
“Fenrir.”
“Ai sai khiến nó?”“Muốn nghe đáp án thực sự sao?”
“Nếu mọi chuyện đúng như trong lịch
sử chép lại, vì sao ngươi lại ở lại tộc
Vanir? Ta biết ngươi yêu hắn.” Một lúc
lâu hắn cũng không đáp trả, ta lại thử
ướm lời: “Là vì Sif, đúng không?”.
Hắn vẫn y như trước, trên gương mặt
lúc nào cũng là nụ cười vô cùng tao nhã,
nhưng lại rất kiệm lời. Người ta nói,
điểm này hắn rất giống ta, ngay cả Sif
cũng nói vậy. Thế nhưng, đây cũng chính
là điểm từng khiến Sif phải tan nát cõi
lòng.
“Bệ hạ đã không còn giống ngày xưanữa rồi, giờ đây ngài vừa lạnh lùng vừa
tàn nhẫn. Ban nãy, Bragi bị chúng ta truy
đuổi, chỉ mành treo chuông, nhưng ngài
vẫn quyết định rút quân đội trở về.”
Ta im lặng nhìn hắn. Hắn căm hận con
trai của Loki – Fenrir, nhưng lại không
ghét Loki. Căn bản vì hắn không biết
Loki đã làm những chuyện kinh khủng gì
thôi.
Đêm đó, ta cũng không trao đổi được
gì với Tyr, từ sau chuyện xảy ra với hắn
và Sif năm đó, ta và hắn vẫn cứ như vậy,
chẳng nói với nhau được câu nào. Lúc
hắn đi rồi, ta nằm dài trên giường, nặng
nề chìm vào giấc ngủ. Trước lúc mê đi,giọng nói của rất nhiều người cứ quanh
quẩn bên tai ta.
Một cậu bé con nức nở:
“Chị ơi, chị ơi… Vì sao bọn họ lại
đối xử với em như thế, em có làm sai
chuyện gì đâu…”
…
Giọng nói của một người đàn ông
trung niên:
“Frigg, sói và chó khi còn bé chẳng
khác gì nhau. Cho dù em đem sói về,nuôi nó như chó giữ nhà, nhưng bản tính
của nó vĩnh viễn không thay đổi, nó
giống như là định mệnh vậy. Loki tương
lai sẽ trở thành tà thần biến cả đất
Asgard này thành binh địa, em để hắn đi
đi.”
…
Một cô gái trẻ nghẹn ngào:
“Người ta thích thì không thích ta,
người thích ta ta lại không có chút cảm
tình. Tyr nói, chuyện ta làm đang khiến
hắn thấy phiền. Ngươi nói xem, sao cuộc
đời này lại nực cười như thế chứ?”…
Một chàng trai tuổi còn rất trẻ mỉm
cười:
“Nếu nhất định phải nói câu kia, ta
không nói được, đành đền bù em cái
khác vậy… Thôi thì miễn cưỡng lấy em
có được không.”
…
Giọng nói rất dịu dàng của Loki:
“Chị, em đã trở về.”…
Giọng nói khiếp sợ của một cô gái:
“Bệ hạ, điện hạ Balder… đã qua
đời.”
…
Tiếng hét thảm thiết giữa đám đông
hỗn loạn:
“Người đâu, người đâu, cung điện
Valhalla đang bốc cháy! Người đâu, mau
tới…”…
Một khe vực sâu ngàn trượng. Dưới
đáy vực là một nhà tù vô tận, vừa ẩm ướt
lại vừa tăm tối, tay chân của chàng trai
tóc đỏ bị gông xiềng nặng ngàn cân trói
chặt. Trên người hắn phủ kín vết thương
và máu đỏ, gương mặt tuấn mỹ vô song
nhưng tràn ngập điên cuồng ngẩng cao,
hai tay không ngừng rung xích sắt, loảng
xoảng, loảng xoảng:
“Odin! Frigg! Ta sẽ không tha cho các
ngươi đâu, mãi mãi không tha thứ! Dù ta
có chết, cũng phải bắt các ngươi xuống
mồ với ta! Các ngươi chờ đấy, một ngày
nào đó nhất định ta sẽ thoát ra. Chị, nhấtđịnh chị phải chờ. Nhất định em sẽ về
lấy chị! Ha ha ha ha ha…”
…
Cuối cùng, gương mặt ngây thơ, thanh
tú, giàn giụa nước mắt của Loki hiện lên:
“Chị ơi, em yêu chị… Nhất định chị phải
chờ em”.
… Ta bừng tỉnh, ngồi dậy, lau vầng
trán đẫm mồ hôi, cả người run rẩy, nắm
chặt hai tay.Chương 31: Thần Tình yêu thức
tỉnh
Vài ngày sau đó, ta vẫn cố hết sức
quên đi quá khứ, cố hết sức trở lại là
Ena của ngày xưa. Nhưng mỗi lần nói
chuyện với Loki, ta lại vô thức rùng
mình.
Màu tóc hắn vẫn đỏ rực như đóa hồng
tháng Năm, nụ cười vẫn chói mắt hơn cả
trăng cuối thu, vẫn khiến cho người ta sa
lầy vào đó, chẳng thể nào rút chân ra
được. Nhưng lúc này, trong lòng ta còn
xen lẫn một thứ cảm giác mạnh mẽ hơn
nhiều, ta sợ hắn, sợ hãi từ tận đáy lòng.Mấy ngày nay hình như tâm trạng của
Loki rất tốt, tốt đến độ không phát hiện ra
sự bất thường của ta.
Cho tới một ngày, đến nhà hắn ăn
cơm, ta hỏi hắn một câu: “Loki, nếu em
yêu người khác, anh sẽ phản ứng thế
nào?”.
Loki giật mình, dao nĩa trên tay rơi
xuống bàn: “… Em muốn nói gì?”.
“Đừng tưởng thật”, ta xua tay, “Chẳng
qua Shia hỏi em câu đấy, đột nhiên em
muốn nghe câu trả lời của anh”.Loki im lặng một lúc lâu, sau đó nói:
“Dù em có yêu người khác, nhưng vẫn
phải ở cạnh anh. Em mãi mãi phải là
người phụ nữ của anh”. Nói xong, hắn
điềm nhiên dùng dao cắt thịt như chưa hề
có chuyện gì xảy ra.
Đến lúc này ta mới biết, thì ra dù
sống chung với Odin nhiều năm như thế,
ta vẫn chẳng hiểu được hết con người
chàng. Song, có một điều ta biết, trước
mặt ta chàng không nói bất cứ điều gì, sẽ
lẳng lặng dùng hành động chứng minh tất
cả.
Trước khi lấy chàng, ta đã từng hỏi
rằng, chàng có thích trở thành chúa tể củacác vị thần không. Chàng nói, ta là con
trai của Borr, trở thành vua là trách
nhiệm cũng là sứ mệnh của ta, không có
chuyện thích hay không thích. Ta không
vừa lòng với đáp án đó, nói, căn bản
chàng có thích cái gì đâu. Chàng nói,
hình như đúng là thế thật. Ta lại càng
buồn bực, ngay cả em chàng cũng không
thích chứ gì. Chàng chỉ cười, lặng thinh
không đáp.
Một lúc lâu sau, ta càng nghĩ càng
thấy khó chịu, nói, nếu như em đi thích
người khác, chàng có ghen không. Chàng
nói, nếu thật sự trái tim em thay đổi, ta sẽ
không bắt ép em. Ta nói, sau đó không
làm gì cả?Chàng nói, nếu như có thể làm chuyện
gì đó, ta hy vọng có thể thành bầu không
khí cạnh em.
Ta gật đầu, chờ chàng nói hết, nhưng
chẳng nghe được thêm câu nào cả.
Lại nghĩ tới cách chàng xuất hiện
trước mặt ta ở kiếp này, đột nhiên ta lờ
mờ đoán được ý nghĩa sâu xa của những
câu mà năm xưa chàng nói: trở thành bầu
không khí, lúc nào cũng có thể dõi theo
em, bảo vệ em, cho em tự do hít thở, thế
nhưng không khiến em phải bận lòng…Ta không biết chàng rốt cuộc có biết
ta là ai không.
Nhưng những gì chàng nói, chàng đều
đã làm được hết rồi.
Sau khi biết nguyên nhân năm xưa ta
chết, chắc chắn chàng còn đau khổ hơn ta
gấp bội, dù là thế, chàng vẫn để ta tự
mình lựa chọn. Nhiều lúc ta thật hận
chàng, sao chàng lại cho ta quá nhiều tự
do như thế, không chút bắt ép, cũng
chẳng níu kéo mong chờ, tựa như chàng
hoàn toàn không để ý tới ta.
Kỳ thực, chúng ta đều đã sang kiếp
khác, giống như chàng từng nói, chẳngcòn bất cứ quan hệ gì.
Thế nhưng rốt cuộc ta là ai?
Người đứng trước mặt ta kia… đã
từng làm những chuyện đáng sợ, đáng
căm như thế, vậy mà ta…
Còn ta và Odin, cứ kết thúc như thế
này sao?
Vừa nghĩ tới những câu thờ ơ lãnh
đạm Odin nói với ta ngày trước, nước
mắt ta đột nhiên trào ra khóe mi, từng
giọt, từng giọt, tí tách rơi xuống bàn ăn.
Bởi vì sợ Loki phát hiện, ta cúi đầu thậtthấp, không dám hé miệng nói nửa lời.
Nhưng chỉ một lúc sau, hắn đã ngồi
xuống bên cạnh, vỗ về bờ vai ta: “Ena…
Em không khỏe à?”.
Ta lắc đầu, vài giọt lệ lại rơi trên gò
má. Loki xoay người ta lại, để ta đối
diện với hắn. “Sao đột nhiên lại khóc?
Ai bắt nạt em?”
Ta thử vùi đầu vào lồng ngực hắn, thế
nhưng, cảm giác không đúng, không phải
thế này.
Không phải là vòng tay ấy. Không
phải là Odin.Ta và Odin đã thành người xa lạ mất
rồi.
…
Mảnh đất Vanaheim rất rộng, rất mênh
mông. Chỉ cần mở rộng cửa phòng, sẽ có
làn gió ấm áp dịu dàng vuốt ve gương
mặt, sẽ thấy những con rồng lao vụt lên
xé toạc trời xanh. Thế nhưng, bất luận có
ngẩng đầu ngóng vọng thế nào, cũng
chẳng thể nhìn thấy bến bờ của thần giới
xa xôi.
Cung điện Valhalla nơi Asgard, suối
vận mệnh Urd
[1]
, cây thế giới Yggdrasil,
những đám mây trôi nổi trong cô độc,đóa hoa thủy tiên màu bạc, hồ nước mênh
mông chẳng thấy bờ, những cánh bướm
vàng chỉ biết múa ca… Còn có đôi mắt
đen sâu thăm thẳm rất đỗi dịu dàng, rất
đỗi quen thuộc của người ta yêu say đắm.
[1] Dòng suối vận mệnh bên dưới gốc cây thế
giới, là nơi ba nữ thần vận mệnh: Urd (quá khứ),
Verdandi (hiện tại) và Skuld (tương lai) ngồi bên để
xe sợi chỉ vàng quyết định vận mệnh con người.
Tất cả mọi thứ đều đã biến mất khỏi
cuộc sống của ta.
Ta cần điều gì hơn? Ta không biết.
Chỉ muốn cơn dằn vặt này kết thúcthật nhanh.
Buổi tối, ta tới phòng của Sif, muốn
nói cho nàng nghe những chuyện xảy ra
mấy ngày gần đây. Lúc đầu nàng rất kinh
ngạc, vài lần cắt ngang lời kể của ta,
nhưng cuối cùng nàng chỉ bình tĩnh ngồi
đó, thật lâu. Mãi đến khi ta nói xong,
nàng vẫn chỉ lẳng lặng nhìn ta.
“Nếu vậy, cậu định làm thế nào?”,
cuối cùng, nàng hỏi nhỏ. Có điều, chưa
đợi ta trả lời, nàng đã nói: “Từ từ, để tớ
đoán xem… cậu muốn thức tỉnh, quên đi
quá khứ, sau đó trở về cạnh Odin, đúng
không?”.“Tớ sẽ không trở về. Thế nhưng… Tớ
không muốn nhớ bất kỳ điều gì trong kiếp
sống này nữa.”
“Cậu muốn quên Loki.”
“Ừ.”
“Tớ hiểu. Nếu là tớ, chắc tớ cũng làm
vậy”, Sif gật đầu: “Nói cho cùng, dù cậu
có nhớ chuyện của ba ngàn năm sau hay
không, chúng ta vẫn là chị em tốt. Điều
này không phải thứ do ký ức quyết
định.”.
“Sif…” Ta kinh ngạc trước sự khoandung và bình tĩnh của nàng, chỉ biết nhìn
nàng đăm đăm.
“Đừng gọi tớ là Sif. Tớ đã nhớ ra
được chuyện gì đâu. Tớ sẽ khắc ghi hiện
tại của cậu vào tim, còn cậu ôm trong
lòng quá khứ của tớ, rất công bằng. Hơn
nữa, chúng ta ngày nào cũng cãi nhau ồn
ào chết được, cũng không phải hồi ức gì
tốt đẹp, quên cũng tốt, không quên cũng
tốt.” Nói tới đây, giọng nàng khẽ run lên,
“Nhưng cậu không được phản bội chúng
tớ, không được trở về Asgard, nếu
không, chắc chúng ta chẳng còn cơ hội
nào để quen nhau”.
“Tớ hiểu.”“Tốt lắm. Cuối cùng bộ tộc chúng ta
lại có thêm một chủ thần rồi.” Mắt Shia
đỏ hoe, định nói thêm gì đó, nhưng cuối
cùng nàng im lặng, nhào lại gần, ôm ta
thật chặt: “Tớ sẽ nhớ cậu lắm, Ena ơi”.
Ta im lặng vỗ về bờ vai nàng. Thật ra
ta cũng không buồn khổ đau đớn như
nàng, chúng ta từ xưa vốn đã là chị em
thân thiết. Có điều, ngày trước nàng
chẳng phải là một cô gái mạnh mẽ độc
lập như bây giờ, nàng chỉ là một cô bé
đơn giản, suốt ngay khóc lóc mà thôi.
Đương nhiên, chuyện này nàng không
nhớ.An ủi Sif một hồi, ta lại về phòng
mình.
Đêm nay thời tiết hơi lạnh, trời cao
thăm thẳm, tinh tú trên trời lóe sáng rồi
đột ngột tắt lịm giữa đêm đen, vài con
ngân dực long lặng lẽ xé gió phía chân
trời.
Ta nhìn hoàng cung Hoenir cao tít
trong mây, dưới ánh sáng của vạn vì sao,
bức tượng Hỏa thần anh tuấn đường
hoàng, lại mang theo vài tia tà khí.
Giữa chúng ta chẳng cần câu gặp lại.Hắn đã từng làm những chuyện kinh
khủng như thế với ta, làm những chuyện
đáng hận như thế với thần giới, kiếp này
quen nhau vốn đã là sai lầm, yêu nhau,
lại càng là tội nghiệt.
Chỉ là, chưa bao giờ ta thấy nhớ
nhung hắn như lúc này đây. Dường như
mỗi đoạn thần kinh, mỗi tấc da thịt đều
khắc đầy tên của hắn. Vậy nên, nỗi căm
thù cùng sợ hãi ngập ngụa trong lòng ta,
đều bị những nhớ nhung vùi lấp, đau đến
tận xương tủy.
Quay mặt về cửa sổ, mở rộng hai tay,
ta niệm thần chú thức tỉnh. Nhưng đúng
lúc đó, tiếng gõ cửa vang lên. Ta vộidừng lại, bước ra mở cửa.
“Vốn định đợi tới ngày mai, nhưng
thực sự anh chờ không nổi”, hai tay Loki
để sau lưng, hình như có chút bối rối:
“Ena, anh muốn hỏi em một chuyện…”.
Lời còn chưa dứt, ta đã ôm chầm lấy
Loki, hôn lên môi hắn.
Hắn nhìn ta kinh ngạc, một chiếc hộp
nhỏ màu đỏ rực rơi xuống nền nhà.
Mây trắng không nhiễm khói bụi nhân
gian, nhìn như một tầng sương mỏng. Ánh
sao xuyên qua làn mây trắng, chưa kịptrở nên ảm đạm, mà thêm một phần mông
lung, thêm một phần vắng lặng.
Tiếng sơn ca bồi hồi thánh thót, lay
động một linh hồn đang đau đáu ưu
thương.
Cảm xúc mãnh liệt say ngủ đã lâu, sau
một thời gian đình trệ, nay đột nhiên trỗi
dậy, Loki bế bổng ta lên, nụ cười dịu
dàng lại có chút xấu xa vương bên khóe
miệng, hắn ném ta lên giường, bắt đầu
châm lửa từng thớ da tấc thịt trên cơ thể
ta.
Ta đã từng ân ái với hắn rất nhiều lần,
nhưng chưa lần nào giống đêm nay, chủđộng như vậy, chăm chú như vậy, xuất
thần như vậy.
Đương nhiên, Loki vừa kinh ngạc lại
vừa vui mừng, hắn nhanh chóng trút bỏ
mọi thứ vướng víu trên cơ thể, bờ môi
lưu luyến, nụ hôn mang theo mùi hương
của hắn, lúc mãnh liệt khi nhẹ nhàng, tinh
tế chạm lên từng tấc da thịt của ta, châm
lửa, thiêu đốt chút lý trí cuối cùng còn
sót lại.
Sự xâm lược cuồng dại mà chân thật,
sự kết hợp của hư huyễn cùng bối rối
hoang mang, dường như muốn thoát ly
cõi đời, hóa thành hạt bụi dưới gót chân
của thời gian.Rèm cửa sổ đung đưa trong gió, trên
tường có bóng hai người đang áp sát lấy
nhau, thân mật, ái ân, liền kề không
khoảng cách, giao hòa làm một, lắc lư
theo nhịp đập của trái tim.
Trong bóng đêm, màu mắt của Loki
trở nên đỏ đậm. Ánh sáng lưu chuyển
trong đôi mắt ấy, như một đóa hoa tử la
lan
[2]
, thâm tình hòa vào với khát vọng
độc chiếm mãnh liệt, vậy mà vẫn giống
hệt như cậu bé tóc đỏ ngây thơ năm ấy,
trong sạch và đơn thuần đến tột cùng.
Cậu bé một mình đi giữa vườn hoa mênh
mông thần bí, thám hiểm tìm tòi, đi tới
tận nơi sâu nhất của rừng hoa trăm loại,quyến luyến không muốn bỏ đi, cố chấp
mà thâm tình hôn lên những đóa hoa đang
nở rộ.
[2] Một loài hoa có xuất xứ từ Brazil, có cánh
nhung với ba màu đỏ, tím, hồng vô cùng rực rỡ.
Ta lại nhớ những ngày Loki còn bé, rõ
ràng rất sợ đám người hay bắt nạt mình,
rõ ràng bởi vì suốt ngày bị người ta ăn
hiếp mà bao lần lén trốn vào góc khuất
nức nở một mình, thế nhưng bởi vì kiêu
ngạo, vì cái gọi là “tự tôn của đàn ông”,
Loki vẫn cố ưỡn ngực lên nói: “Chị, nhất
định một ngày nào đó em sẽ trở thành
người cực mạnh, mạnh tới độ ai cũng
phải sợ em, mạnh tới độ có thể trở thànhmột người đàn ông bảo vệ chị suốt đời”.
Lúc đó ta cười đến nghiêng ngả,
“Nhất định ta sẽ chống mắt chờ ngày đó
tới”.
Sau đó hắn lại đột nhiên dùng bàn tay
bé xíu mềm mại của mình, túm lấy vạt áo
ta, thái độ mềm mỏng hơn nhiều, “Chị,
sau này em muốn chị trở thành vợ của
em”.
Ta lại phá lên cười, cười đến đứt hơi,
nói, “Được được, sau này nhất định sẽ
gả cho em”.Ta còn đùa với đám bạn, “Thằng bé
ranh quá, sau này chắc giỏi dỗ dành con
gái lắm đây”.
Rồi sau đó, sau đó nữa.
Hắn trở về, cao lớn hơn, gương mặt
trẻ con cũng biến thành anh tuấn, vẻ xấu
hổ cùng nhát gan ngày bé biến mất không
tung tích. Hắn nhếch môi, hôn lên mu bàn
tay ta, nói bằng chất giọng cực kỳ nam
tính, trầm khàn…
“Frigg, ta tới đón em.”
Rõ ràng kiếp trước ta không hề thíchhắn, thậm chí còn hận hắn vô cùng, tại
sao giờ lại hoàn toàn thay đổi?
Rốt cuộc là người nào yêu hắn? Là
Ena, hay Frigg?
Ta chưa từng để ý, hắn đã thay đổi sau
nhiều năm như thế, cũng có thể đó là bản
chất mà ta vẫn chẳng phát hiện ra.
Thế nhưng rồi tất cả cũng hóa thành
những đám mây lững lờ vô định trên
hành lang của thời gian, chẳng thể nào
quay đầu lại.
Lời hứa bâng quơ, hẹn thề ngày bé,những áng thơ đã sớm hòa vào giấc
mộng, trở thành những truyền thuyết lâu
đời.
Sao trời lấp lánh, dường như đấng
Tạo hóa đang thắp lên vô số những ngọn
đèn.
Đêm nay, giữa hai chúng ta chẳng còn
tranh chấp và phẫn nộ, chẳng cần đến
ngôn ngữ để nói chuyện với nhau, chỉ cố
gắng dùng thân thể của chính mình, nói
cho đối phương những lời thâm tình ngọt
ngào mà nồng nàn nhất.
Đến cuối cùng, tinh thần tỉnh táo
không gì sánh được, thế nhưng thân thểđã mệt mỏi rã rời. Vô số lần đạt đến cao
trào, vô số lần cả người tê dại nằm chết
lặng trên giường, Loki hỏi, có muốn nghỉ
một chút hay không. Ta chỉ lắc đầu, nói
hôm nay rất muốn, rất muốn anh, chỉ cần
anh thích, làm bao lâu cũng được. Hiển
nhiên, câu trả lời của ta như hồi trống cổ
vũ tinh thần Loki, hắn hết sức hài lòng,
vô cùng hạnh phúc.
Tất cả mọi thứ đều đẹp như trong một
giấc mộng quá đỗi dịu dàng.
©STE.NT
Mãi tới lúc trời tờ mờ sáng, Loki mới
ôm lấy ta, mắt hơi híp lại, giọng nóimang theo vài phần mỏi mệt: “Mệt quá,
lần đầu tiên làm cật lực thế này… Ena,
em cố ý quyến rũ anh, em hư quá”.
Ta nằm trên người Loki, chăm chú
ngắm gương mặt hắn. Mấy hôm nay tinh
thần hắn đã khá lên trông thấy, cũng vì
thế mà nụ cười thường trực bên khóe
miệng cũng dịu dàng hơn trước rất nhiều.
Bị ta nhìn chằm chằm như thế, Loki có
chút xấu hổ, giả bộ trừng mắt nhìn ta:
“Không phải em vẫn muốn nữa đấy
chứ?”.
Ta im lặng, áp môi lên bờ môi hắn.
Hơi thở của hắn trở nên dồn dập, ghì
chặt lấy ta, nhiệt tình đáp lại.Một lúc lâu sau, ta bắt đầu nghe thấy
tiếng chim thánh thót vang lên ngoài cửa
sổ.
Nụ hôn dài kết thúc, Loki luyến tiếc
mà nhấm nháp thêm một chút trên bờ môi
ta: “Nếu mỗi lần chúng ta ân ái em đều
nhiệt tình giống hôm nay thì tốt biết
mấy… Thật sự rất nóng bỏng, nhưng lại
làm anh suýt nữa quên luôn chuyện định
nói với em”.
Ta nhìn hắn, mãi vẫn không nói được
những lời đang thét gào trong lòng.Hắn mặc quần áo, xoay người xuống
giường, bước tới chỗ cửa ra vào nhặt cái
hộp nhỏ lăn lóc trên sàn nhà lên. Hắn mở
hộp ra: “Vốn định cho em một bất ngờ,
cuối cùng lại thành ra người tạo bất ngờ
là em”.
“Loki…” Ta cũng khoác tạm quần áo
lên người, xuống giường, bước tới bên
cửa sổ, nhìn bóng lưng của hắn, cố lấy
dũng khí nói thành lời: “Ta phải thức tỉnh
rồi”.
“Thức tỉnh?”, Loki chậm rãi xoay
người lại, “Em nói gì thế?”.
“Thức tỉnh, trở lại làm thần Tìnhyêu.”
Hắn cầm theo cái hộp, bước tới trước
mặt ta, xoa tóc ta rồi cười khẽ: “Ngốc
quá đi, anh đã nói em không phải là thế
thân của Frigg rồi mà, sao lại bắt đầu
nghĩ ngợi lung tung nữa? Anh biết em
đang lo lắng chuyện chúng ta sắp giao
chiến với tộc Aesir, nhưng em phải tin
chồng em chứ, đúng không?”.
Ta siết chặt tấm chăn, nghiêng đầu
sang một bên, nhẹ giọng niệm thần chú
thức tỉnh.
Cùng lúc đó, ta thấy vẻ mặt của Loki
từ nghi hoặc chuyển thành sửng sốt. Hắnđánh rơi cái hộp trong tay, nắm lấy vai
tôi: “Em… em đang làm gì thế? Em
muốn làm gì?”.
Chiếc hộp màu đỏ lăn trên đất, một
chiếc nhẫn kết hôn văng ra từ trong hộp,
lấp lánh ánh sáng.
“Sao em lại biết thần chú thức tỉnh
của Thần tộc cổ?”, hắn lắc vai ta thật
mạnh, “Đừng đọc nữa, Thần tộc bình
thường đọc nó sẽ mất mạng đấy!”.
Ta không để ý tới hắn, nhắm mắt lại,
cổ vũ tinh thần bản thân, niệm hết câu
thần chú.Đến khi từ cuối cùng thốt ra khỏi
miệng ta, hắn không lay ta nữa. Ta mở
mắt, thấy hắn đang đờ đẫn nhìn mình.
Dưới chân ta, đã có ánh sáng vàng nhàn
nhạt đang chuyển động.
“Em là Frigg…”
Một lúc lâu sau, hắn chỉ thốt ra mấy
từ này.
“Xin lỗi.”
“Em… vừa đọc thần chú giũ bỏ ký ức
kiếp này”, Loki lảo đảo, lui về phía sau
hai bước: “Không, em đang đùa với anhđúng không?”.
“Xin lỗi.”
Loki loạng choạng chạy tới góc tường,
nhặt chiếc nhẫn dưới đất lên, đưa qua
đưa lại trước mặt ta: “Trò này không thể
đùa được, Ena à. Chúng ta sắp kết hôn
rồi, sẽ có một gia đình, anh sẽ thành
chồng em, em biết mà, đúng không?”.
Ta cúi đầu, không dám nhìn hắn nữa.
Ánh sáng vàng rực rỡ bốc lên từ mặt
đất, vây lấy thân thể ta.“Ena, không được quên ta.” Loki túm
lấy tay ta, sau đó kéo ta vào lòng, “Em
không thể quên ta, em muốn ta làm gì
cũng được, chỉ xin em đừng quên ta…”.
“Ena đã biến mất rồi.” Ta ngẩng đầu
nhìn hắn, nói khẽ: “Xin lỗi, Loki, ta
không có cách nào để gánh nhiều quá khứ
trên lưng như thế.. Có lúc ta đã thực sự
hy vọng mình chỉ là một cô gái bình
thường, tên gọi Ena…”.
“Ta không quan tâm em là ai!”, Loki
khựng lại, người hắn run lên, đeo chiếc
nhẫn vào ngón áp út của ta: “Ta không
quan tâm, em là vợ ta. Ngày mai chúng ta
sẽ lập tức cử hành hôn lễ”.Thế nhưng nhẫn vừa đeo lên, một giọt
nước mắt nóng hổi đã rời mi mắt hắn, rơi
xuống mu bàn tay ta: “Ta thà chết chứ
không thể để em quên ta, xin em…”.
Sao trời như vô số đôi mắt đang đớn
đau than khóc, trong nháy mắt, hàng ngàn
giọt lệ lấp lánh rơi xuống nhân gian.
“Đừng đau khổ. Chuyện trong quá khứ
ta không trách ngươi… Bất kể ngươi
từng làm gì đi chăng nữa, ta đều tha thứ.
Ngươi vĩnh viễn là đứa em trai mà ta yêu
quý nhất.”Từng đàn bướm hoàng kim bay lượn
quanh cơ thể ta, lông vũ trắng như tuyết
lớn lúc vào đông ở Vanaheim, lả tả
buông mình. Trong quầng ánh sáng ấy,
đường nhìn của ta dần mờ đi.
“Vì sao lại muốn rời bỏ ta vào lúc
này?” Loki hoảng hốt ôm chầm lấy ta,
ánh sáng vàng phủ lên hàng lông mi dài
của hắn, “… Em đã có thai rồi”.
“Cái gì?”
“Em đang mang trong mình đứa con
của ta.” Mắt hắn đỏ bừng, dường như đã
không còn khả năng nói một câu hoàn
chỉnh: “Xin lỗi, đều là lỗi của ta, trướcđây đều là lỗi của ta, xin em đừng đi, sau
này em nói gì ta cũng sẽ nghe mà…”.
Tôi kinh ngạc nhìn Loki, sau đó đưa
tay lên vuốt ve bụng, đầu óc hỗn loạn vô
cùng. Đúng lúc này, hàng trăm cánh
bướm hoàng kim đột nhiên tung cánh, ta
không còn nhìn rõ gương mặt của Loki,
nhưng đột nhiên hiểu ra bản thân mình
đang cảm thấy thế nào.
Ta cầm tay hắn, cảm giác cũng trở nên
mơ hồ không thực, nhưng vẫn cố kiễng
chân lên, chạm nhẹ vào bờ môi hắn.
“Em rất vui.” Ta khẽ cười, lau những
giọt nước mắt trên mặt hắn, nhưng trênmặt ta nước mắt lại tuôn chảy như mưa,
“Loki, có thể mang thai đứa con của
chàng, em rất vui mừng…”.
Ta không biết người nói câu đó là ai.
Cũng chẳng biết người đang đau đớn
đến rơi nước mắt là ai.
Ánh sáng đột nhiên bắn ra bốn phía,
phạm vi đến vài trăm mét, thân thể ta hóa
thành hư vô, cùng với đàn bướm trăm
nghìn con đang tung cánh và lông vũ
trắng xoay tròn, bay lên bầu trời rộng
lớn.Loki lao người khỏi ban công, đuổi
theo ta rất lâu, như muốn liều mạng giữ
ta ở lại.
Hắn vừa chạy vừa kêu gào thảm thiết,
hét gọi tên ta. Thế nhưng tốc độ rời đi
của ta quá nhanh, hắn chỉ đuổi theo được
nửa đường, đã phải dừng lại trên nóc
một tòa nhà, ho như đào gan đào phổi,
quỳ sụp xuống đất khóc rống lên.
Giờ phút này, ta biết mình đang hối
hận.
Nếu như ta biết bản thân sẽ khó chịu
thế này…Nếu như ta biết hắn sẽ đau khổ thế
kia…
Nếu như ta biết…
Ý thức của ta tan vào dòng luân hồi
vô tận, như một giấc mộng dài không hẹn
ngày tỉnh giấc. Trong giấc mơ không có
điểm dừng đó, ta nhìn thấy một thế giới
vô cùng kỳ lạ:
Mặt trời như quả cầu lửa đang bốc
cháy, phát ra thứ ánh sáng vàng vọt cuối
thu.
Những con dực long hoang sơ nhấtđang bồi hồi trên đỉnh trời cao rộng,
dưới mặt đất là cây cối ngút ngàn. Trên
thế giới này, có những loài thú chạy nhảy
khắp nơi, có những người khổng lồ đang
bận rộn. Phía trên cánh rừng sắt nguyên
thủy vắt vẻo một cây cầu đá. Qua khe nứt
trên cầu, vài dòng thác nhỏ tự do lao
mình xuống mặt đất dưới kia.
Đi lang thang trong cánh rừng sắt ấy,
chỗ nào cũng thấy những hồ nước được
hình thành từ những ngọn thác trên không.
Ánh mặt trời len lỏi qua tán cây chiếu
xuống mặt đất, bước trên những con
đường nhỏ quanh co chưa từng biết đến,
ta bắt gặp một cậu bé đang ngồi bên dòng
suối Mimir. Cậu bé đó có mái tóc đỏ bùxù, gương mặt trắng trẻo dễ thương như
con gái. Nó ôm đầu, nhìn ta bằng đôi mắt
to tròn trong trẻo, cong miệng cười rộ
lên, để lộ hàm răng trắng muốt.
Đột nhiên ta nhớ tới người mẹ thực sự
của ta, nữ thần Bóng đêm Nott đã từng
nói.
Trên thế giới này có biết bao người,
con vĩnh viễn sẽ chẳng biết được con
yêu người nào, mãi cho đến khi con bắt
đầu nhung nhớ.
Mãi đến khi lời hứa bâng quơ, hẹn
thề ngày bé đều trở thành những truyền
thuyết lâu đời, trở thành bài ca ai điếutrong hồi ức dài dằng dặc.
Mời bạn ghé thăm Đào Tiểu Vũ
eBook - www.dtv-ebook.com để tảithêm nhiều ebook hơn nữa
Lời chúc phúc của Odin
Tập 2Lời chúc phúc của Odin (Tập 2): Valhalla - Cung điện bị
lãng quên
Tác giả: Thiên Lại Chỉ Diên
Người dịch: Vân Anh
Kích thước: 14.5 x 20.5 cm
Số trang: 358Ngày xuất bản: 13/08/2014
Giá bìa: 85.000 ₫
Công ty phát hành: Bách Việt
Nhà xuất bản: NXB Văn HọcChụp pic: hyuganatsume
Type
koi_fish: 1-7
saral: 8-14
thuytinh8492: 15-20
Beta: kimkhanh3597Tạo prc: Dâu Lê
Nguồn:luv-ebook.com
Ebook: Đào Tiểu Vũ eBook - www.dtv-ebook.comGiới thiệu
Thời gian ngược dòng trở về ba ngàn năm
trước...
Frigg là con gái của Thần Đất Fjorgyn và
Thần Bóng Đêm Nott. Cuộc hôn nhân của cha
mẹ nàng tan vỡ khi hai người theo phò tá hai
bậc chúa tể khác nhau. Rồi một ngày, ông mang
về cho Frigg một cô em gái xinh đẹp cùng cha
khác mẹ, tên gọi Linde.
Với bản tính độc chiếm của một đứa trẻ đã
sớm sống trong cảnh tan vỡ gia đình, cô bé
Frigg mang theo ba nàng thị nữ, bước lên cuộc
hành trình tới vùng đất của những kẻ Khổng Lồ
- Jotunheim - để tìm “mẹ kế” nói chuyện cho ralẽ. Nàng chẳng ngờ, chuyến đi này sẽ làm thay
đổi hoàn toàn cuộc sống của nàng, mang đến
cho tương lai của nàng rất nhiều niềm vui
nhưng cũng không vơi nước mắt ...
Khi cát bụi thời gian che mờ tất cả, mọi
chuyện đều sẽ trở thành thần thoại trong miệng
người đời, đế quốc rồi cũng sẽ suy vong, quyền
uy rồi cũng sẽ tan biến, chỉ có buổi sáng ngày
ôm ấy, khi hắn nắm chặt tay nàng đứng dưới
ánh mặt trời ấm áp của một ngày tháng sáu, kể
cho nàng nghe về một truyền thuyết vừa mỹ lệ
lại quá đỗi xa xôi, là còn vĩnh viễn trường tồn...Hắn đã từng mơ ước có một ngày mình trở
nên cao lớn đường hoàng, tự tay mặc cho nàng
bộ váy cô dâu trắng ngần màu tuyết, sau đó
cùng nàng sánh bước chung vai tiến vào lễ
đường.
Vậy mà hôm nay, hắn còn chưa kịp trưởng
thành, nàng đã vội gả cho người khác.
Còn bao nhiêu điều chưa nói, vậy mà hắn lại
chẳng thể thốt nên lời. Đối với chị, em chỉ là
một cậu em trai nhỏ. Thế nhưng đối với em…
chị là cả thế giới, là cả một bầu trời. Giống như
có vật gì chặn ngang cổ họng, ngăn không cho
hắn nói ra những điều âm ỉ trong lòng. Thật lâu
sau, Loki cũng chỉ có thể nghẹn ngào: “Chị ơi,
em xin lỗi”.“Bất kể là lúc hạnh phúc hay khi gặp khó
khăn, khó khăn nghèo hèn hay giàu sang phú
quý, ốm đau hay khỏe mạnh, em sẽ vẫn ở bên
chàng những lúc chàng cần em nhất, sẽ yêu
thương, tôn trọng và dành cho chàng lòng thủy
chung bất diệt, mãi đến khi cái chết chia tách
đôi ta…”
Tác giả
Thiên Lại Chỉ DiênNổi tiếng với những tiểu thuyết huyền
huyễn, có nhiều tác phẩm với những đề tài thần
thoại, kỳ ảo, cổ phong được nhiều người yêu
thích.
Thích viết về những thế giới hoàn toàn mới
và hết sức phát huy trí tưởng tượng, về tình yêu
vượt qua không gian và thời gian.
Từ năm 2005, Thiên Lại Chỉ Diên bắt đầu có
những tác phẩm đăng trên mạng văn học Tấn
Giang.
Tác phẩm được Nanubooks xuất bản: Lời
chúc phúc của Odin (3 tập)
Tập 1: Hỏa thần sống lạiTập 2: Valhalla – cung điện bị lãng quên
Tập 3: Nỗi nhung nhớ của OdinMục lục
Chương 1: Lần đầu gặp mặt bên suối MimirChương 2: Hỏa thần bé nhỏ
Chương 3: Đêm tối, lẻn vào cung điện Valhalla
1
Chương 4: Ngày lễ Mỉm cười
Chương 5: Khế ước của Heimdall
Chương 6: Khúc hát ru của Thần tộc Aesir
Chương 7: Nghi thức ghi chép văn tự Rune
Chương 8: Lời tuyên bố kết hôn của Chúa tể các vị
thần
Chương 9: Thiếu niên Loki trở lại
Chương 10: Một đêm ân ái
Chương 11: Bài thơ tiên đoán của Bragi
Chương 12: Bướm vàng và cát sao
Chương 13: Altheim
Chương 14: Cuộc khởi nghĩa của Frigg
Chương 15: Loki trưởng thành
Chương 16: Hỏa thần đã tớiChương 17: Anh em mâu thuẫn
Chương 18: Khổ hình dưới vực sâu
Chương 19: Sự báo thù của Loki
Chương 20: Hoàng hôn của chư thầnNăm trăm bốn mươi cánh cửa khổng
lồ
Sừng sững giữa thần điện Valhalla uy
nghi lộng lẫy.
Tám trăm vị dũng sĩ áo giáp sáng
ngời, đều chân bước qua cổng điện.
Anh dũng đương đầu với con sói
Fenrir.
“Bài ca của Grimnir
[1]”
[1] Grimnir là một tên khác của Odin, có nghĩalà “Người đeo mặt nạ”, xuất phát từ một lần Odin
giả dạng làm người xuống nhân gian.Chương 1: Lần đầu gặp mặt bên
suối Mimir
Đó là một buổi tối thật lâu, thật lâu về
trước. Xa xưa tới độ cuộc chiến Hoàng
hôn của chư thần còn chưa bén lửa, Thần
tộc mới tách thành hai bộ lạc, Chúa tể
của các vị thần – Odin cùng Hỏa thần –
Loki vừa kết nghĩa anh em, đô thành
Asgard cũng mới thành hình…
Tối đó, cơn gió nhẹ đã đưa bốn cô gái
trẻ lạc bước tới chốn này.Rừng cây trống trải, những nhánh cây
đung đưa trong gió, giữa băng nguyên
rộng lớn văng vẳng một giọng ca trong
trẻo vô ngần:
Ở ngoài biên giới Vanaheim, nơi
vùng đất xa xăm ấy, có một thế giới lạ
kỳ.
Rời khỏi tòa thành hùng vĩ, có một
nơi tên gọi Jotunheim, có một vùng đất
vô cùng xinh đẹp – Jotunheim.
Ở nơi đó, vạn vật tỏa sáng, tinh tú
lấp lánh, dù nhắm chặt hai mắt vẫn có
thể thấy ánh sáng ngập tràn –
Jotunheim.Để chúng ta dạo bước trong gió
đêm, hỡi anh em, hãy khoác trên mình
trang phục ngày lễ hội, thế giới bên
ngoài thật rộng lớn biết bao.
Nghe đi, đó là Jotunheim.
Nhìn đi, đó là Jotunheim.
Hỡi anh em, hãy khoác trên mình
trang phục ngày lễ, chúng ta sẽ thúc
ngựa dạo qua quê hương của những kẻ
Khổng lồ.
Đèn đuốc sáng rực như tinh tú, thiếunữ trong bộ váy trắng ngần, ngát
hương giữa đêm tối.
Chúng ta vắt vẻo trên cỗ xe ngựa, đi
ngắm nhìn những tay thương thần
thánh trong lễ hội xứ Khổng lồ.
Chúng ta cười đùa rộn rã, đóng kín
cổng thành, thề chẳng về nhà nếu chưa
hôn được người con gái mình thương…
[1]
[1] Cải biên từ lời bài hát trong phim Wall.E
của đạo diễn Andrew Stanton.
Phương bắc là Niflheim – vương
quốc băng giá, được phủ một màu xanhlam mờ ảo, phương đông là rừng rậm tối
đen như mực, con đường dẫn tới xứ sở
của những kẻ Khổng lồ - Jotunheim.
Những cô gái trẻ dạo bước trên ranh
giới của hai vùng đất, vừa như xé toạc
sự huyền bí của đêm đen, vừa như rơi
vào vực sâu vô tận.
Bốn cô gái ấy, hai người tóc vàng, hai
người tóc nâu. Hai cô gái tóc nâu đều để
tóc xoăn, dài chấm thắt lưng, vóc người
khá giống nhau, nhìn qua sẽ tưởng là chị
em sinh đôi cùng trong một trứng. Cô gái
tóc vàng dẫn đầu cả nhóm, vóc người
mảnh khảnh, cao ráo, tuy màu tóc rất rực
rỡ, nhưng lại quá ngắn, gương mặt khôngson phấn, quần dài giày thấp, thêm cả
dáng đi nhanh nhẹn đó nữa, khiến nàng
trông giống như một gã thiếu niên.
Cô gái mặc váy trắng đi sau cùng thấp
hơn cô gái tóc ngắn kia một chút, mái tóc
dài buông sau lưng, trong bóng đêm, mái
tóc như được vây quanh bởi ngàn vạn
con đom đóm, màu vàng kim ấy xán lạn,
đẹp đẽ vô cùng. Thế nhưng hơn cả mái
tóc, gương mặt ngọt ngào tươi trẻ của
nàng lại càng khiến người ta phải chú ý
hơn, nhất là lúc này đây, nàng khẽ nhăn
mày, nhẹ nhàng kéo áo cô gái có dáng vẻ
giống con trai kia: “Chị ơi, đừng đi nữa,
em sợ lắm”.“Thế này mà em đã sợ rồi á?” Cô gái
tóc ngắn quay đầu lại, nhìn một trong hai
cô gái tóc nâu, nói: “Hlin, đưa Fulla về
đi. Ta đi với Gna được rồi”.
“Điện hạ, em không muốn về đâu”,
Hlin lắp ba lắp bắp nói, sau đó trừng mắt
nhìn Fulla.
Fulla dừng lại, quay đầu nhìn phía sau
lưng. Nàng chỉ thấy một mảng tối đen
như mực, bóng đêm trải dài đến mênh
mông, những tán cây khẽ lay động trong
không gian tối tăm u ám. Nàng nuốt nước
bọt, sau đó quay đầu lại nói với cô gái
tóc ngắn: “Chị Frigg, coi như em chưa
nói gì đi”.Không sai, cô nàng tóc ngắn giống hệt
con trai này chính là Frigg, con gái của
Fjorgyn và nữ thần Nott, nàng là cô gái
có địa vị cực kỳ cao quý của tộc Vanir,
nhưng lại bị bao người chế giễu là đứa
con hoang, cha không thương mẹ chẳng
cần – Frigg.
Frigg nhướng mày, chỉ về phía xa xa,
nói: “Hôm nay nếu chúng ta không vượt
qua được hẻm núi kia thì sẽ không trở
về”. Nói xong nàng búng tay một cái thật
vang, phi người nhảy qua thân cây đổ rạp
trên đường, tiếp tục nghêu ngao hát:
“Chúng ta cười đùa rộn rã, đóng kíncổng thành, thề rằng chẳng về nhà nếu
chưa có được nụ hôn của cô gái mình
thương…”
Ba nàng thị nữ chỉ biết nhìn nhau.
Đó rõ ràng là một hang động lớn sâu
hun hút… Đó có thể gọi là hẻm núi sao?
Kỳ thực ai cũng sợ phải đi tiếp, nhưng
trừ Fulla mỏng manh yếu ớt ra, chẳng ai
dám nói muốn về nhà… Đường về còn
khiến các nàng run rẩy hơn nhiều.
Thật ra, không phải Frigg không sợ,
nhưng so với mối nguy hiểm chết toi nàođó có thể sắp sửa ập xuống đầu nàng thì
việc phải về nhà đối mặt với ông cha già
quen thói lăng nhăng ham gái, cộng thêm
một cô em gái không biết chui từ chỗ nào
ra, còn khiến nàng chùn chân hơn nhiều.
Ba mươi lăm năm trước, Thần tộc vẫn
chỉ là Thần tộc, không phân biệt Aesir
hay Vanir. Thế nhưng việc ai được ngồi
lên ngôi vị Chúa tể của các vị thần lại là
một vấn đề hết sức to lớn. Thần Biển
Njord không đồng ý để Odin trẻ tuổi
ngồi lên vị trí chí cao vô thượng ấy, vì
vậy liền ra lệnh trục xuất Odin ra khỏi
lãnh thổ Vanaheim. Lúc đó, rất nhiều
Thần tộc đã bỏ đi cùng với Odin để tìm
một miền đất lý tưởng mới.Từ đó về sau, Njord gọi những Thần
tộc ở lại Vanaheim là Thần tộc Vanir,
còn những kẻ bỏ đi theo Odin là Thần
tộc Aesir, có tên khác là những kẻ lưu
vong.
Cha của Frigg bằng lòng ở lại
Vanaheim, trung thành với thần Biển, còn
mẹ nàng lại ra đi cùng với Odin, quan hệ
vợ chồng của hai người chỉ còn tồn tại
trên danh nghĩa. Frigg lúc đó mới bập bẹ
học nói, không chịu nổi việc di chuyển
liên tục bất kể ngày đêm, nên Nott đành
phải để nàng ở lại Vanaheim.
Không lâu sau, tin Odin định cư ởvùng đất Asgard, xây dựng cung điện đã
truyền khắp mọi nơi, rất nhiều Thần tộc
Vanir sau khi nghe tin này đã làm phản,
bỏ tới Asgard. Njord tức giận vô cùng,
mang theo rất nhiều Thần tộc Vanir tới
Jotunheim để cầu xin giúp đỡ. Vốn dĩ
đối thủ giao chiến với đám người Khổng
lồ là quân đội của Odin. Những người
Khổng lồ lẽ ra không dính dáng gì đến
Njord, nhưng Njord đi lần này, liền biến
mất liền mười mấy năm.
Njord sau khi chiến thắng trở về, liền
kể cho mọi người nghe rất nhiều câu
chuyện thấm đẫm vinh quang về việc
giao chiến và đánh thắng đám Khổng lồ,
tất cả Thần tộc Vanir đều cực kỳ sùng báihắn, ý chí chiến đấu vì bộ tộc càng thêm
kiên định.
Frigg từng hỏi hắn rằng cha nàng đi
đâu, nhưng Njord chỉ nói vài câu vô
thưởng vô phạt cho có lệ.
Mãi đến mấy hôm trước, cha nàng
mới trở về, còn dẫn theo một cô gái vô
cùng đáng yêu. Cha nàng nói, đó là em
gái con, tên Linde, con gái của ta và mẹ
kế của con ở tộc Khổng lồ.
Chuyện Frigg muốn làm bây giờ,
giống hàng tá những đứa con gái có tính
chiếm hữu cực lớn khác là đi tìm mẹ kế
‘nói chuyện’ một hồi… Không, còn lâunàng mới thừa nhận bà ta là mẹ kế, đối
với nàng mà nói, bà ta chỉ là một người
đàn bà mà cha nàng vớ bừa trên đường
thôi.
Nàng không biết mình sẽ ‘nói chuyện’
thế nào, thậm chí ngay cả lời mở đầu
cũng chưa thèm nghĩ, thế mà đã vác hành
lý, đạp bước trên con đường dẫn tới
Jotunheim.
Bầu trời tối đen như mực. Đưa mắt
nhìn ra phía xa, bên phải là lục địa giá
băng âm u mờ mịt, bên trái là khe nứt
Ginnungagap.
Phía trên khe nứt Ginnungagap có mộtcây cầu. Cây cầu đó được dựng lên bởi
hài cốt của một con rồng cực lớn. Phần
xương ngực cong lên phía trên, trở thành
vô số những cây cột đỡ. Bên dưới là vực
sâu hun hút, tối đen như mực, khiến bốn
cô gái trẻ đều nuốt nước bọt.
“Đi thôi.” Frigg vỗ ngực mấy cái, sau
đó dẫn đầu cả đám, bước lên cây cầu
làm từ xương của rồng khổng lồ, tiến
nhanh về phía trước.
“Đừng nhìn xuống dưới, đừng nhìn
xuống dưới”.
Ba cô gái phía sau cũng run rẩy bước
lên cầu. Lúc này, Fulla sơ ý đá phải mộthòn đá phía trước, trượt chân, kinh hãi
hét ầm lên. Viên đá lăn theo rìa cầu, rồi
rớt xuống khe nứt phía dưới, nhanh
chóng bị bóng đen nuốt chửng, hoàn toàn
không có tiếng vọng nào.
Chân Fulla liền nhũn ra như bún, túm
chặt lấy xương sườn con rồng, không
dám nhúc nhích dù chỉ một phân.
Lúc này, Frigg đã sang đến đầu bên
kia cây cầu, sốt ruột khoanh tay nhìn các
nàng, cuối cùng thở dài đánh thượt một
cái, rồi ngồi bệt xuống bên vách núi, lôi
lương khô ra ăn.
Đợi khoảng hai mươi phút sau, banàng thị nữ mới lết xác sang bên này.
Frigg lại búng “tách” một cái, chỉ tay
vào hang động phía trước rồi chạy tới
cửa động, bước chân nhẹ mà nhanh thoăn
thoắt, gạt đám dây leo che kín cửa động
ra.
Bên trong là màn sương mù dày đặc
màu đỏ thẫm.
“Nín thở”, Frigg “suỵt” một tiếng, sau
đó nhẹ nhàng lách người vào trong đám
sương mù.
“Điện hạ…” Fulla chưa kịp nói gì
thêm đã bị hai cô gái còn lại chặn miệng,
ba người cùng lao vào theo Frigg.Không biết bao nhiêu phút sau, đúng
lúc ba cô gái nghĩ rằng mình sắp tắc thở
mà chết, thì cuối cùng ánh sáng hy vọng
cũng lóe lên, cùng với bóng lưng đột
nhiên cao to đến lạ của Frigg, các nàng
vội tăng tốc chạy ra.
Bốn cô gái đứng trên vách núi, cảnh
tượng bên ngoài khiến các nàng lặng
người vì kinh ngạc.
Ánh vàng dịu nhẹ bủa vây cả vùng đất
rộng mênh mông, vô số những con rồng
vàng dang bốn chiếc cánh khổng lồ, bay
lượn giữa không trung. Còn cả một đám
rồng lang thang dưới mặt đất, ăn hoa cỏ,lá cây. Giữa những sườn núi phía trên
rừng sắt, vắt vẻo vài cây cầu đá, dòng
nước từ cầu đá lao thẳng xuống phía
dưới khiến bọt nước văng bốn phía, tựa
như những thang trời trắng muốt.
Dưới tán cây, trong ánh mặt trời ấm
áp có vô số những con báo săn màu bạc,
những con sói đuôi dài đang băng qua
rừng rậm, những người Khổng lồ cao lớn
hơn hẳn người thường hoặc đang vận
chuyển hàng hóa, hoặc đang bận rộn cấy
cày trồng trọt, hoặc đang túm năm tụm ba
tản bộ dưới bóng râm… Tất cả như một
bức tranh ngập tràn sức sống, nào có
giống cái địa ngục tối tăm mà mấy ông
già bà cả của tộc Vanir vẫn hay đem rahù dọa đám trẻ con.
Hơn nữa, trong bốn nàng chưa ai từng
thấy kim dực long, chỗ các nàng chỉ có
kim phượng hoàng thôi.
Mấy con rồng đó còn to lớn hơn,
duyên dáng hơn gấp bội so với hình ảnh
mà các nàng tưởng tượng.
“Ôi trời, nhìn xem, chúng ta đã bị lừa
biết bao năm”, Frigg không cam tâm
chạy tới phía trước, nhưng cổ tay lập tức
bị một người túm lại. Ngay tức khắc
nàng gạt tay người kia ra: “Đừng kéo ta,
chúng ta mau lẻn vào thôi”.Thế nhưng cảm giác có gì đó không
đúng.
Cái thứ đang túm lấy tay nàng đâu có
giống tay, mà là một khối đá ấm áp.
Frigg chậm rãi quay đầu lại, thứ nàng
nhìn thấy là một bộ ngực lông lá cùng cái
rốn to bự, tròn xoe. Lại từ từ ngẩng đầu
lên, khi nhìn thấy hai lỗ mũi to cỡ miệng
chai, nàng không kìm được mà rùng mình
ớn lạnh.
Kẻ đang cầm tay nàng là một gã
Khổng lồ có mái tóc xoăn màu nâu, hắn
cao giọng gầm rú cái gì đó với nàng.
Nàng không hiểu tiếng của tộc Khổng lồ,chỉ biết là tai nàng sắp thủng tới nơi rồi.
Ba cô thị nữ phía sau chẳng thốt được
lời nào, co người thành một đống, run
rẩy nhìn nàng.
Gã Khổng lồ vung nắm đấm về phía
Frigg, nàng vội thụp người xuống, luồn
qua háng gã, hét lên với ba thị nữ: “Chạy
mau, lát sau ta sẽ đuổi theo”.
Ba người do dự, đang định lao tới thì
Frigg lại gào lên: “Đi mau!”.
Thế là ba thị nữ vội chạy tới bên vách
núi, sau đó chậm rãi dạo bước giữa
không trung.Frigg rút đoản kiếm bên hông ra, đâm
thẳng vào mông gã. Bất hạnh thay, thanh
kiếm bị gãy làm đôi. Frigg há hốc miệng
nhìn gã, gã lập tức tóm lấy cổ áo nàng,
ném nàng sang một bên, sau đó đâm mũi
giáo to không kém gì gã về phía nàng.
Ba nàng thị nữ ôm chầm lấy nhau, hét
ầm lên.
Frigg cắn răng, lật người, lộn ngược
ra sau, ngã xuống cạnh vách núi, rồi nàng
lập tức tìm điểm cân đối giữa không
trung và từ từ đứng lên. Lúc này gã
Khổng lồ tóc xoăn liền phi cây giáo tới,
Frigg vội vàng bước một bước sang bên
cạnh, thế nhưng cánh tay vẫn bị xé toạcmột đường, máu phun tung tóe.
Gã Khổng lồ bắt đầu tru lên, ném đủ
các thể loại như đá tảng, sắt vụn, đoản
kiếm, vỏ kiếm… về phía Frigg. Nàng né
từng thứ một, sau đó kéo theo ba thị nữ
bay xuống phía dưới. Gã Khổng lồ cũng
đu dây leo, từ từ bò xuống vách núi.
“Điện hạ, tay chị… Phải mau băng bó
lại”, Hlin run rẩy chỉ vào cánh tay Frigg.
“Không được, chúng ta mau mau rời
khỏi đây đã. Gã Khổng lồ kia chắc chắn
đang gọi đồng bọn tới.” Frigg lấy tay bịt
chặt vết thương, nhịn đau dẫn cả đám
chạy vào rừng.“Frigg?”
Các nàng chưa chạy được bao lâu thì
một giọng nói rất đỗi thân quen đã vang
lên phía sau lưng.
Frigg quay người lại, vui mừng nhìn
thấy người đang chạy tới. Đó là Hoenir,
anh trai của Odin, vô cùng anh tú. Từ
nhỏ Hoenir đã luôn quan tâm tới Frigg,
dù đã rời khỏi Vanaheim, nhưng thỉnh
thoảng hắn vẫn quay lại thăm nàng.
“Anh Hoenir! Sao anh lại ở đây…”
Chưa nói hết câu, ánh mắt nàng đã bịchàng trai đứng cạnh Hoenir hấp dẫn.
Chàng trai kia trông trẻ hơn Hoenir
rất nhiều, điểm giống Hoenir là mái tóc
đen và đôi mắt cũng đen thăm thẳm, thế
nhưng có một con mắt nhạt màu hơn một
chút. Hắn không có nụ cười ấm áp như
gió xuân thổi tới của Hoenir mà ngược
lại, vẻ lạnh lùng toát ra từ đôi mày
cương nghị cũng đủ khiến người ta thấy
run rẩy cả người.
Nhưng Frigg vẫn chăm chăm nhìn hắn.
Hoenir dường như hiểu được ánh mắt
nàng, liền bước tới phía trước, nói:
“Quên giới thiệu với em, đây là…”.“Hoenir”, chàng trai kia cắt ngang lời
hắn.
Hoenir hiểu ý, nói lảng sang chuyện
khác: “Frigg, tay em bị sao thế?”
“Em không sao”, Frigg xua tay, “Còn
anh đó, dạo này gặp anh khó quá. Không
phải anh lại bị tên Odin đó lôi đi khắp
nơi trêu ong ghẹo bướm đấy chứ?”
“Em nói bậy bạ gì đấy?”, Hoenir vuốt
mái tóc ngắn của nàng, “Frigg biết rõ anh
là người rất trong sáng mà”.Frigg hừ một tiếng: “Nói thế nào thì
nói, anh đừng để bị hắn tiêm nhiễm thói
hư tật xấu, em không muốn anh biến
thành người như hắn hay như cha em
đâu”.
Lúc này, chàng trai tóc đen thản nhiên
lên tiếng: “Là người thế nào?”
“Cha em xa nhà mấy chục năm, mang
về cho em một cô em gái là đã quá đáng
lắm rồi. Tên Odin đó, tuổi bé xíu mà đã
có con với một nàng Khổng lồ nào đó,
còn không chịu gánh trách nhiệm nữa
chứ!”, Frigg càng nói càng bực tức, “Cái
loại đàn ông đó thật đáng ghê tởm!!!”.Chàng trai tóc đen không nói gì nữa,
khóe miệng khẽ nhếch lên, liếc mắt nhìn
Hoenir.
Hoenir vội ho khan vài tiếng: “Frigg
ngoan, để anh băng vết thương cho em
nhé…”.
Frigg gật đầu, sau đó đưa cánh tay
chảy máu của mình ra. Đúng lúc này,
chàng trai tóc đen lại nói: “Để ta làm
cho”.
Hoenir ngẩn người, rồi lui về phía sau
một bước. Chàng trai tóc đen nâng cổ tay
của Frigg lên, nói khẽ: “Vì sao em không
đi cùng Nott?”.Tuy rằng khi cúi xuống, đôi mắt hắn bị
tóc mai che lấp, thế nhưng chỉ cần nhìn
cái mũi cao thẳng của hắn thôi, Frigg đã
thấy tim mình loạn nhịp: “Lúc mẹ đi em
còn nhỏ quá”.
“Nếu có thời gian thì hãy tới Asgard
thăm người đi, người rất nhớ em”. Bàn
tay hắn nâng lên một khối ánh sáng thần
thánh, chậm rãi áp vào miệng vết thương
của Frigg. Cảm giác đau đớn chỉ thoáng
qua trong chốc lát, sau đó da thịt nàng đã
liền lại như cũ.
“Oa…” Từ lúc sinh ra tới giờ, đây là
lần đầu tiên Frigg thấy hồi hộp như vậy:“Anh có phải là Heimdall không?”.
“Sao lại hỏi thế?”
Bởi nàng nghe nói Heimdall là chàng
trai anh tú nhất Asgard. Đương nhiên
Frigg nào dám thốt ra câu ấy, nàng chỉ ấp
úng nói: “Trực giác thôi ạ”.
“Thế thì em cần xem lại trực giác của
mình đi”. Hắn buông tay nàng ra, sau đó
lại khôi phục vẻ mặt lạnh tanh như khối
đá, nói với Hoenir: “Chúng ta đi thôi”.
Hoenir đang mon men đến gần Fulla,
nghe thế lập tức quay phắt lại: “À, được.Frigg, anh đi trước nhé, em phải cẩn thận
đấy, đừng chạy lung tung một mình ở chỗ
như thế này…”, vừa nói, Hoenir vừa
theo sát bóng lưng của chàng trai tóc đen
kia.
Sau khi bọn họ đi rồi, Frigg mới phát
hiện ra một chuyện rất thần kỳ: Chàng
trai tóc đen đó từ đầu đến cuối không
thèm nhìn Fulla tới một giây. Từ xưa tới
nay, người có thể hoàn toàn “lơ” Fulla đi
chỉ có thể đếm trên đầu ngón tay thôi.
Đương nhiên, hắn không để ý tới
Fulla, không có nghĩa là Fulla không nhìn
hắn. Cô nàng xinh đẹp từ nhỏ đã mắc hội
chứng vô cùng ngưỡng mộ các anh chàngđẹp trai lúc này đang ôm ngực, sôi nổi
bàn luận với Hlin và Gna về gương mặt
tuyệt mỹ như được thánh thần ban tặng
của hắn.
Frigg dẫn các nàng đi sâu vào trong
rừng. Đợi đến lúc nàng chấp nhận sự thật
rằng mình đã lạc đường, đồng thời rút
bản đồ ra nhìn, bắt đầu đi về hướng tây,
đột nhiên nàng thấy phía trước có một hồ
nước nhỏ. Hồ nước hiển hiện dưới ánh
mặt trời, bị vô số tảng đá bao quanh.
Giữa khe đá, nước đang rỉ ra từng đợt.
“Đây là… Suối Mimir?”, Frigg nhìn
chằm chằm tấm bản đồ.“Ôi trời ơi, tình mẫu tử trong em lại
trỗi dậy rồi”.
“Em cũng thế”.
Nghe tiếng của mấy cô thị nữ, Frigg
mới chịu dời ánh mắt tới bên bờ suối
Mimir: Nơi đó có một cậu bé con với
mái tóc đỏ như màu lửa, nó mặc cái áo
cộc trắng như tuyết, hình như mới bị
thương, đang định lấy nước suối Mimir
rửa miệng vết thương. Thế nhưng tay nó
ngắn quá, chìa ra quơ quơ một hồi vẫn
không chạm được tới mặt nước. May mà
chân nó đạp hụt vào tảng đá, rớt xuống,
mông nện xuống đất cái bịch, nên mới
không ngã vào lòng suối. Nó nhìn quanhmột lúc, rồi lại đứng lên tiếp tục công
cuộc lấy nước vinh quang và cao cả.
“Dễ thương quá trời, chúng ta đi giúp
nó đi”. Fulla lại ôm ngực mà ngây ngất,
chuẩn bị lao tới thể hiện một chút tình
mẫu tử đang dâng trào hơn nước biển của
nàng.
Frigg cản nàng lại, hơi nhăn mày: “Nó
thuộc tộc Khổng lồ, em không nhận ra
sao?”.
“Thế nhưng, thế nhưng nó còn nhỏ
quá…”Fulla còn chưa nói xong, một tiếng
“ầm” trời long đất lở đã vọng lại từ bên
bờ suối.
Thằng bé nhấc một khối đá khổng lồ,
cao gấp đôi nó, ném vào trong hồ, nước
bắn tung tóe làm người nó ướt đẫm. Bởi
vì tiếng động quá lớn nên nó dùng hai tay
ôm lấy cái đầu tròn tròn bé xíu, hai mắt
nhắm tịt.
Frigg liếc nhìn Fulla một cái.
Fulla lau mồ hôi vã ra trên trán:
“Chúng ta đổi đường khác đi”.“Muộn rồi”, Frigg hất cằm về phía
thằng bé, “Nó phát hiện ra chúng ta rồi
còn đâu”.
Thằng bé tóc đỏ vẫn đang ngồi bệt
dưới đất, chớp chớp đôi mắt to tròn long
lanh, nhìn các nàng. Thấy Frigg nhìn
mình, hai tay ôm đầu còn chưa kịp thả
xuống, đôi mắt to tròn long lanh như viên
bi ve của nó đã khẽ cong lên, nở nụ cười
xán lạn.
“Tới ‘dọn dẹp’ nó đi. Nhỏ thế thì ai
sợ chứ.” Frigg rút sợi dây bên hông ra,
quăng vun vút vài vòng trong không khí:
“Lại đây giúp ta một tay”.Ba thị nữ rụt rè bám sát gót Frigg.
Thằng bé kia hạ tay xuống, ngồi yên tại
chỗ nghiêng đầu nhìn các nàng. Mãi tới
khi Frigg tới trước mặt nó, cổ nó mới
khẽ động đậy, đầu ngẩng lên nhìn nàng.
Frigg đang định cho thằng bé một đấm
ngất xỉu, sau đó trói lại, vứt ở ven
đường. Nào ngờ nó bò tới gần, hai tay
ôm chặt chân nàng, dưới mái tóc đỏ dày
bù xù như tổ quạ là một đôi mắt to tròn
đỏ rực như màu lửa. Nó gọi một tiếng,
giọng trong veo: “Chị ơi”.Chương 2: Hỏa thần bé nhỏ
Dưới ánh mặt trời, đôi mắt gần như
trong suốt kia phản chiếu bóng nàng,
trong veo mà thuần túy. Frigg phải thừa
nhận, bản thân mình không nỡ xuống tay
với trẻ con. Thế nhưng cùng lúc đó, nàng
nhận ra nó đang nói ngôn ngữ của Thần
tộc, liền hỏi: “Em là Thần tộc?”.
Thằng bé tóc đỏ gật đầu.
“Vậy sao em lại ở đây?”
“Cha không cần em nữa.”Frigg đột nhiên thấy lòng chua xót.
Thằng bé này cũng gặp phải chuyện
giống hệt mình, hơn nữa tuổi lại còn quá
nhỏ. Nàng ngồi xuống, nhìn vào mắt nó:
“Tên em là gì?”.
“Loki.”
Mắt thằng bé này đúng là to thật, nếu
mở to hết cỡ thì mắt nó chiếm mất gần
nửa cái mặt rồi.
“Loki, em biết cha em ở tộc nào
không?”
Loki suy nghĩ một chút, sau đó lắcđầu.
“Vậy chị đưa em về Vanaheim, giúp
em tìm cha, được không nào?”
“Dạ vâng!”, Loki lập tức gật đầu: “Để
em lấy đồ đã”.
Sau đó nó xoay người, ngồi thụp
xuống nhặt mấy món đồ chơi trên đất,
nhét vào ngực áo, nhưng bị rớt ra, nó
nhét lại rồi lại rớt… Cuối cùng ba nàng
thị nữ phải tới giúp nó một tay.
Đúng lúc này, Frigg phát hiện ra một
chuyện.Nhìn nghiêng một người trưởng thành
từ đằng sau, nếu là một người có gương
mặt đẹp, vậy thì phần đa là có thể thấy
được chóp mũi cao thẳng, cùng gương
mặt với đường cong đầy tinh tế - nhất là
khi nở nụ cười.
Thế nhưng nhìn nghiêng Loki từ phía
sau, lại chẳng thấy mũi đâu, chỉ có đôi
lông mi vừa dài vừa cong vừa dày, còn
có mái tóc bù xù đỏ rực, mềm mại áp lên
cần cổ trắng muốt… Thứ khiến nàng chú
ý nhất chính là hai má tròn tròn, phúng
phính. Ngay cả lúc Loki cười cũng chỉ
khiến hai bên má càng phúng phính hơn
thôi.Frigg cứ nghĩ mình nhìn lầm, càng
nhìn kỹ hơn, thế nhưng nàng càng nhìn
càng thấy hai má với cái cổ của Loki
đáng yêu vô cùng, cuối cùng nàng cười
đến độ bò lăn ra đất. Lần đầu tiên nàng
biết, thì ra gương mặt trẻ con trông lại
đáng yêu như thế.
Ba nàng thị nữ thích Loki như điếu đổ,
hoàn toàn không hiểu Frigg đang làm trò
gì, đều ngơ ngác nhìn nàng. Frigg đứng
lên, đi vòng ra sau lưng Loki nhìn hai má
phúng phính đó thì tiếp tục phá lên cười
ha hả, sau đó lại bò lăn ra đất.
Đám thị nữ cũng không dám áp sát để
ngắm nghía Loki nữa, cùng vây lấy Friggmà săm soi.
Loki hình như cũng cảm thấy sự bất
thường của Frigg, xoay người lại, cùng
săm soi Frigg với ba thị nữ. Frigg chỉ
vào cái mặt phúng phính như đậu hũ cùng
mái tóc bông bông của Loki, cười đến
quặn ruột quặn gan, cuối cùng nằm lăn ra
đất.
“Điện hạ mấy ngày nay chịu nhiều đả
kích, càng lúc càng quái dị…”
Lúc Frigg ôm Loki bay lên, Gna
không nhịn được mà lầm bầm một câu.Kỳ thật, rất nhiều năm sau, “Vì sao
Frigg lại cười ngặt nghẽo như thế?” Vẫn
là một câu hỏi không lời giải. Ngay cả
Loki và chính Frigg cũng không sao hiểu
được, cái thằng bé xinh xắn đáng yêu ấy,
dẫu có đi mòn dép khắp chín thế giới
cũng khó gặp đứa thứ hai như thế, tại sao
lại có thể khiến nàng buồn cười đến đổ
nghiêng đổ ngả như vậy chứ?
Quả nhiên tới được suối Mimir thì
thành Heinerlin cũng không còn xa nữa.
Chỉ lát sau nàng đã thấy tòa cung điện
trắng ngần như tuyết, sừng sững giữa hai
ngọn núi cao. Giao Loki cho ba thị nữ,
bảo các nàng trông nó, Frigg chỉnh tranglại chiếc áo choàng đen, sau đó từ trên
trời cao vòng ra phía sau cung điện, nhảy
qua mấy cánh cửa ngách con con, rồi lẻn
tới trước cửa gian điện lớn.
Trong điện có rất nhiều người Khổng
lồ.
Khi thân mình nàng khẽ khàng chạm
đất, tất cả mọi người đều quay đầu lại
nhìn. Trầm lặng trong chốc lát, có vài gã
Khổng lồ ghé tai nhau nói nhỏ, trong ánh
mắt lóe lên tia nhìn hung ác. Trong đám
người có một gã Khổng lồ tóc nâu, xoăn,
gầm rú ồn ào nhất, chính là gã to con có
“sức trâu bò” nàng mới gặp ban nãy ở
cổng vào Jotunheim. Hắn gầm gè nhìnFrigg, hai mắt đỏ bừng, dùng sức nện hai
phát xuống sàn nhà, bậc thang làm từ đá
hoa cương có thêm ngay vài vết nứt.
Frigg cố sức di chuyển cái cổ cứng
đơ của mình, ngẩng đầu nhìn về nơi cao
nhất trong đại điện.
Một gã Khổng lồ Lửa cực kỳ uy nghi
đang ngồi nơi đó. Còn có một nữ Khổng
lồ Băng ngồi ở bậc thang bên dưới,
nhướng mày nhìn nàng.
Trong suy nghĩ của Frigg, người
Khổng lồ là đám vừa hung bạo vừa xấu
xí thô kệch. Thế nhưng nhìn thấy cô gái
Khổng lồ kia nàng mới biết, thì ra ngườiKhổng lồ cũng có thể đẹp đến nhường
này. Tuy thân thể cao lớn, nhưng gương
mặt của nàng ta thon gầy, ngũ quan rõ
ràng, tinh tế, mái tóc đỏ uốn lượn như
sóng biển ngoài xa buông thõng ngang
hông, phối với bộ ngực căng tràn nhựa
sống, đúng là gợi cảm đến khó nói thành
lời. Giọng nói của nàng cũng rất dễ nghe,
có điều nội dung thì lại không “dễ nghe”
chút nào:
“Thằng bé Thần tộc kia, ngươi đến
đây làm gì?”
Gã Khổng lồ lửa kia chỉ thờ ơ liếc
nhìn nàng một cái, không nói câu nào.“Ta là con gái.” Một ngọn lửa giận vô
danh bùng lên trong lòng Frigg, hừ, nói
năng đáng ghét như thế, chắc chắn là ả
nhân tình nhân ngãi của lão cha già rồi:
“Ê, mau lôi cô con gái Linde quý hóa
của bà rời khỏi nhà ta đi. Cha ta đã có
mẹ ta rồi, mẹ ta là nữ thần Bóng đêm
Nott”.
Lông mày của nữ Khổng lồ lại càng
nhướng cao hơn: “Cô bé, ta tên là
Farbauti, không phải là ‘Ê’. Còn nữa, rất
xin lỗi, ta nghĩ cô tìm nhầm người. Ta chỉ
có một đứa con trai, không có phúc sinh
con gái”.
Farbauti!Chẳng phải là đại tướng quân của
Jotunheim đấy sao? Sao lại là một phụ
nữ?
“Ồ”, giọng Frigg mềm nhũn: “Vậy bà
có biết ả tình nhân của cha ta tên là gì
không?”
“Năm xưa, quan hệ của ta với Nott
cũng tốt lắm, thế nhưng cô với bà ấy
không có điểm nào giống nhau cả. Chẳng
lẽ cô muốn ta tìm bóng dáng của cha cô
từ cái cung cách thô tục, tầm thường,
thiếu văn hóa của cô, sau đó đoán tên
của ông ta sao?”, Farbauti cười khẽ, đôi
môi đỏ mọng nhấp một ngụm trà thơm.Frigg sững sờ, sau đó tức điên người,
cao giọng nói: “Cha ta là Fjorgyn! Cha ta
bỏ đi nhiều năm như thế vẫn là ở
Jotunheim…”.
Nàng còn chưa nói hết câu, gã Khổng
lồ Lửa kia đột nhiên lên tiếng: “Chém
chết con ranh Thần tộc này đi”.
Frigg há hốc miệng, cánh tay đã bị hai
gã thị vệ túm lấy, còn bị đá một phát vào
đầu gối, quỳ xuống sàn nhà.
Farbauti vội nói: “Cali bệ hạ, nàng ấy
vẫn chỉ là một đứa trẻ…”.“Bao nhiêu tuổi thì vẫn là Thần tộc.
Chém!”, gã Khổng lồ Lửa lạnh lùng ra
lệnh.
Hai gã thị vệ giữ chặt lấy Frigg, ấn
đầu nàng xuống sàn nhà. Đầu của Frigg
nện xuống nền đại điện lạnh lẽo, đầu
váng mắt hoa, căn bản là không đủ thời
gian để ý thức xem chuyện gì đang xảy
ra.
Lúc này, đột nhiên có một gã thị vệ
chạy vào trong điện, giọng nói run rẩy:
“Bệ hạ, không ổn! O… Odin tới rồi!”.
Tay Farbauti run bắn làm nước trà
sánh ra ngoài. Đám Khổng lồ trong đạiđiện đều khẽ rên lên một tiếng, bắt đầu
hoảng loạn. Gã Khổng lồ tóc nâu ban nãy
đuổi đánh Frigg, giờ đã chui tọt vào gầm
bàn, cái mông bự chảng chổng lên trời,
run bần bật.
“Năm xưa ta đã nói không thể giữ
Odin lại, em còn đòi nhận hắn làm con
nuôi!”, Cali hét lên giận dữ với Farbauti,
sau đó vỗ mạnh xuống bàn: “Xuất binh
nghênh chiến!”.
“Thế nhưng bệ hạ, hình như không
phải hắn tới để đánh nhau”, gã thị vệ kia
nói.
“Nếu không phải tới đánh nhau thìngươi hớt hải thế làm gì?”
Gã thị vệ nghẹn họng.
Cali nhíu mày: “Đừng chém con ranh
Thần tộc này vội, ném nó ra khỏi điện
cho ta. Các ngươi để Odin vào đây, nhớ
chỉ cho mình hắn vào thôi… Không,
trước tiên phải lục soát người hắn… Mà
không được…”.
Cali còn đang do dự xem phải gặp
mặt Odin thế nào thì Frigg đã bị người ta
trói gô lại, nhấc bổng lên, sau đó bị ném
vào trong rừng sắt.Trong tình huống như thế, nếu Frigg
còn can đảm mà ở lại, hoặc là tò mò
chạy đi ngắm nghía cái mặt của Odin,
chắc chắn là đầu nàng có vấn đề. Frigg
vội vàng chạy đi tìm ba thị nữ và Loki,
sau đó ba chân bốn cẳng rời đất
Jotunheim.
Về tới hoàng cung Hoenir, nàng rất
đau khổ phát hiện chuyện mình bỏ nhà ra
đi đã bị người ta truyền khắp làng trên
xóm dưới. Người đầu tiên “nói chuyện”
tử tế với nàng đương nhiên là lão cha
già. Fjorgyn dẫn nàng vào phòng ngủ, sau
đó cực kỳ bất đắc dĩ kể cho nàng nghe,
mấy năm nay ông đã bị Nott dằn vặt thế
nào, rồi cả những năm tháng hạnh phúckhi được sống bên nữ Khổng lồ dịu dàng
thùy mị kia. Lúc kể chuyện, nước mắt
ông chan hòa, Frigg gần như bị cha mình
làm cho cảm động.
Thế nhưng đến tối, mọi chuyện lại y
như cũ, thậm chí còn tồi tệ hơn.
Fjorgyn để Linde và Frigg ngồi cùng
một bàn ăn, bảo hai nàng phải đối xử tốt
với nhau. Linde mặc bộ váy mới tinh,
mái tóc nâu vàng nhàn nhạt được chải
thành kiểu công chúa xinh đẹp, vô cùng
thùy mị lễ phép gọi Fjorgyn một tiếng
“cha”, Frigg một tiếng “chị”.
Ăn cơm cùng hai cô con gái, tuyFjorgyn vẫn gắp thức ăn liên tục cho
Frigg, cũng chỉ nói chuyện với mình nàng
nhưng Linde thỉnh thoảng nói xen một
câu, lại khiến cho Fjorgyn hiểu ý mà
cười khẽ, thậm chí là phá lên cười ha hả.
Đứa em gái nhỏ hơn nàng vài tuổi này,
không chỉ có vóc người yểu điệu, gương
mặt xinh đẹp, mà đến cả từng lời nói
dáng đi cũng đều toát lên mười phần khí
chất của một cô gái sinh ra trong gia đình
quý tộc.
Frigg biết mình và Linde có vài nét
hao hao, dù vậy giữa hai người vẫn có
rất nhiều điểm khác biệt. Thế nhưng,
khác biệt ở chỗ nào thì nàng không nói rõđược. Trong lòng nàng có một thứ cảm
giác không thoải mái lặng lẽ lan tỏa,
ngay cả bản thân nàng cũng chưa từng
biết đến.
Mãi tới khi Fjorgyn nói một câu, nàng
mới biết cảm giác khó chịu đó từ đâu mà
đến.
“Frigg, bọn họ nói mấy năm nay con
vẫn chưa đi thăm mẹ con, còn nói bà ấy
rất nhớ con nữa. Con không muốn đi
thăm bà ấy sao?”
Vấn đề chính là ở chỗ này.Frigg vốn định im lặng, nhưng uống
một ngụm sữa bò, rồi nghĩ ngợi hồi lâu,
nàng quyết định nói thẳng ra suy nghĩ
trong lòng: “Cha muốn đuổi con đi có
đúng không?”.
Fjorgyn sửng sốt: “Con bé ngốc này,
nói vớ vẩn gì thế? Con lại nghĩ linh tinh
rồi”.
Linde buông dao nĩa xuống, mở đôi
mắt to sáng ngời nhìn Frigg, cứ như đang
xảy ra chuyện gì động trời lắm vậy. Frigg
bị Linde nhìn như thế, tâm trạng lại càng
khó chịu hơn: “Với lại, con không thấy
mình là người cần phải đi. Cha rời nhà
đi lâu như thế, mới vừa trở lại, có từngnghĩ đến cảm giác của con? Con mới
từng này tuổi đã phải sống ở đây một
mình, bị người ta cười nhạo, chẳng lẽ
cha không thấy sao?”.
“Frigg, ban nãy còn đang nói chuyện
vui vẻ lắm mà, sao đột nhiên…”,
Fjorgyn thở dài một tiếng: “Thôi bỏ đi,
con không muốn đi thì không cần phải đi.
Cha chỉ lo mẹ con sẽ nhớ con thôi, ai
ngờ con lại nghĩ nhiều đến thế…”.
“Con đi. Ngôi nhà này con để cho hai
người, cha cứ tự nhiên mà chung sống
vui vẻ với cô con gái quý hóa của cha
đi.” Frigg ném dao nĩa xuống bàn, đứng
bật dậy: “Ngày mai con sẽ lên đường”.Fjorgyn cũng vội đứng lên: “Con hiểu
lầm rồi, Frigg ơi. Thật ra cha muốn cả
hai chị em cùng tới Asgard một chuyến.
Chỗ đó bây giờ còn được xây dựng lộng
lẫy hơn cả Vanaheim, hơn nữa còn có
hàng tá đàn ông tuổi trẻ độc thân tương
lai hứa hẹn, mấy năm nữa các con cũng
phải lo chuyện chồng con rồi, tự các con
tìm cho mình người chồng như ý vẫn tốt
hơn để cha lo liệu, đúng không nào?”.
“Con không lấy chồng”, Frigg thẳng
thắn nói, “Con không muốn trở thành
người phụ nữ xui xẻo như mẹ”.
“Cha, cha đang nói ai thế ạ?” Rõràng, Linde rất có hứng thú với chủ đề
này.
“Thor, Tyr, Heimdall, Freyr… Phần
lớn đều còn độc thân, còn cả Odin nữa.”
Nghe tới câu cuối, hai mắt Frigg híp
thành một khe dài nhỏ. Trong nháy mắt,
một ý tưởng đầy ác ý lướt qua đầu
nàng… Cái gã Odin lắm dã tâm lại quen
thói ăn ốc không đổ vỏ, ai lấy phải hắn là
xui đủ tám đời.
Nàng cười nham hiểm, xoay người
lại, vỗ vỗ đôi má phúng phính của Linde:
“Odin ta đã gặp rồi, không hổ là Chúa tể
của các vị thần, vừa anh tuấn, lại đầy khíchất của kẻ đứng đầu, rất thích hợp với
một tiểu mỹ nhân như em”.
Linde bị nàng dọa cho một trận, vội
rụt người lại phía sau.
“Frigg, con…” Tuy sớm biết con
mình đang trong thời kỳ nổi loạn, nhưng
Fjorgyn vẫn khó có thể “tiêu hóa” nổi
tình trạng này.
“Đi, ngày mai con phải đem tiểu mỹ
nhân tới Asgard một chuyến, đảm bảo sẽ
giúp nó tìm được một người chồng tốt.”
Frigg cầm khăn lên lau miệng, vuốt ve
mái tóc ngắn màu vàng kim: “Con lên lầu
trước. Đừng quấy rầy con”.Về phòng, Frigg lặng lẽ khóa trái cửa,
sau đó vẫy tay với Gna đang ngồi trông
nom Loki. Gna thấy thế liền lặng lẽ ra
khỏi phòng. Frigg ngồi xuống trước mặt
Loki, bần thần nhìn cái đầu tròn vo của
nó.
Nàng chưa từng nghĩ tới chuyện lập
gia đình. Nếu thật sự phải gả cho ai…
Một đôi mắt màu đen thâm thúy hiện
lên trong đầu nàng, còn cả giọng nói
khiến nàng chỉ nghe một lần đã thấy tim
đập rộn rã liên hồi.Hắn đi cùng Hoenir, chẳng lẽ là Thần
tộc Aesir?
Nếu nàng tới Asgard, liệu có thể gặp
hắn không?
Càng nghĩ càng thấy rối tinh rối mù,
nàng ôm lấy thân người bé xíu của Loki,
hỏi khẽ: “Loki, ngày mai ta sẽ tới
Asgard, muốn đi cùng ta không?”.
“Có ạ!”
Đúng lúc này, có người gõ cửa. Frigg
còn chưa kịp giấu Loki, Fjorgyn đã đẩy
cửa bước vào: “Con gái, ngày mai conđịnh làm sao…”, chưa nói hết lời, ánh
mắt Fjorgyn đã nhìn chằm chằm vào
Loki.
Frigg đang định giải thích thì giọng
nói của Fjorgyn đã vang lên, hơi run rẩy:
“Lập tức đưa nó trở về”.
Frigg chẳng hiểu ra sao: “Cha, đứa bé
này là Thần tộc mà”.
“Đúng, nó là Thần tộc. Là con của
Njord bệ hạ và Farbauti.” Thấy vẻ mặt
ngơ ngác của con gái, Fjorgyn lại càng
kiên quyết: “Nó tuyệt đối không phải một
đứa trẻ dễ thương bình thường đâu, nó
rất nguy hiểm. Con đưa nó trở về đi”.“Nhưng nó nói, cha nó không cần nó
nữa.” Nhớ tới lời Farbauti từng nói,
Frigg có chút lo lắng không yên, ôm chặt
lấy Loki, lùi về phía sau một chút. Loki
nhìn Fjorgyn bằng ánh mắt đề phòng, ôm
lấy cổ Frigg.
“Bệ hạ đương nhiên không cần nó.
Con có biết nguyên tố tạo nên thần lực
của nó là cái gì không?”
“Không ạ.”
“Lửa. Một trăm phần trăm là lửa.”Frigg ngẩn cả người.
Người Khổng lồ chia làm ba loại:
Khổng lồ Băng dịu dàng nho nhã, Khổng
lồ Núi thô lỗ bạo lực, và Khổng lồ Lửa
thích phá hoại và hủy diệt. Một trăm
phần trăm nguyên tố lửa thuần túy chỉ có
thể là người Khổng lồ Lửa. Nàng biết
người Khổng lồ Lửa đáng sợ đến nhường
nào, cũng biết bọn họ hầu như chẳng có
chút lương tri. Thế nhưng nàng lại đưa
mắt nhìn Loki một chốc, màu tóc ấm áp,
thân thể bé xinh, ánh mắt trong veo đáng
yêu vô hạn… Nàng không tin.
Fjorgyn liếc nhìn Loki, cứ như nhìn
mãnh thú: “Thần lực cấu thành từ lửathuần túy, lại có huyết mạch của bệ hạ,
nó tương lai chắc chắn sẽ trở thành Hỏa
thần… Có điều, đó không phải điểm mấu
chốt. Bệ hạ rất yêu Farbauti, thế nhưng
cuối cùng ngài vẫn rời bỏ bà ta, con có
biết là tại sao không hả?”.
Frigg lặng im không nói.
Fjorgyn thở dài một tiếng, bước tới
trước mặt nàng, lại nhìn Loki ánh mắt
ngây thơ vô tội.
“Frigg, chó và sói lúc còn nhỏ rất
giống nhau, nhưng dù con có nuôi sói
như chó đi chăng nữa thì bản tính của nó
vẫn sẽ không thay đổi, giống như sốmệnh vậy. Chiêm bốc sư đã nói… Thằng
bé này sẽ trở thành tà thần, biến Asgard
thành đống hoang tàn đổ nát…”
Frigg vẫn im lặng.
“Để nó đi thôi.”
“Không”, Frigg lắc đầu quầy quậy:
“Mấy câu đó toàn là nói láo. Nó còn bé
thế này, sao các người có thể khẳng định
số mệnh của nó như vậy? Hơn nữa, nó
giống con, đều là những đứa trẻ chẳng ai
cần. Con sẽ không bỏ nó đâu”.
Loki ngây ngô nhìn Frigg, đôi mắt totròn khẽ chớp.
“Frigg, con nghe đây, nó không thể ở
lại nhà ta được”, Fjorgyn nói, thanh âm
nghiêm khắc hơn rất nhiều.
“Vậy con và nó cùng đi.”
Ném lại câu nói ấy, Frigg ôm Loki,
bay ra khỏi cửa sổ. Thế nhưng Fjorgyn
vừa lao ra ngoài đuổi theo con gái, đột
nhiên cả tòa thành rung động.
Cả ba người đều kinh ngạc nhìn về
phía bên ngoài hoàng cung. Một nữ
Khổng lồ biến thân to lớn đang đạp nátmấy ngôi nhà nhỏ, vội vã nhìn quanh bốn
phía, dường như đang tìm kiếm thứ gì đó.
Dưới chân nàng, vô số Thần tộc náo loạn
như chim vỡ tổ, thậm chí còn có vài
Thần tộc bị kẹt giữa ngón chân nàng,
không sao động đậy.
Frigg bị cảnh trước mặt dọa cho cứng
lưỡi.
“Frigg! Trả Loki lại cho nàng! Đó là
mẹ nó!”, Fjorgyn hét lớn.
“Sao… Sao tự nhiên nàng lại biến lớn
như vậy?”Nữ Khổng lồ đi một bước, trời đất
đều rung chuyển, vô vàn khối đá khổng
lồ từ những tòa nhà cũng vỡ ra, rơi
xuống, đè chết bao người.
“Đó là khả năng trời cho của thủ lĩnh
người Khổng lồ, mỗi tháng một lần, có
thể biến lớn gấp một trăm lần thân thể
gốc”, Fjorgyn túm lấy tay Loki, đẩy nó ra
phía ngoài: “Trả nó lại cho Farbauti,
không thì Vanaheim xong đời mất”.
Loki vươn bàn tay nhỏ trắng muốt ra,
vung một cái, một ngọn lửa nhỏ bùng lên.
Nhìn Fjorgyn đứng ở phía xa đưa tay lau
gương mặt đen thui, Frigg bị Loki dọa
cho lạnh cả người. Lúc này, Loki lao vàolòng nàng, nức nở: “Chị, chị không cần
em nữa sao…”.
Nàng vẫn không dám nhúc nhích.
Cuối cùng, Njord từ hoàng cung đi ra,
long trọng tiếp đón Farbauti, nói cho
nàng biết Loki không ở đây, sau đó dùng
lời ngon tiếng ngọt đuổi khéo nàng đi.
Fjorgyn ngồi trong nhà, hai tay ôm đầu
gối, tinh thần vô cùng suy sụp.
Frigg kéo Loki vào phòng, nghiêm túc
nói với nó: “Loki, chẳng phải em nói cha
em không cần em, thế nên em mới ngồi
một mình ở suối Mimir còn gì? Nhưng
hôm nay mẹ đến tìm em, trông bà rất lolắng”.
Loki gật đầu, giọng nói trong trẻo
thánh thót: “Cha không cần em thật mà”.
Frigg trầm tư một lúc lâu.
Đúng, nó có nói mẹ không cần nó đâu.
“Bây giờ ta sẽ đưa em về.”
Frigg đứng lên mặc quần áo.
“Chị…” Môi Loki run run, đôi mắt to
tròn cùng cái mũi bé xíu cũng bắt đầu
ửng đỏ.“Gọi chị cũng không có tác dụng gì
đâu.”
Loki nhào tới, thân thể bé xíu áp vào
bức tường, nước mắt lách tách rơi: “Chị,
chị ghét em rồi…”.
“Không phải ta ghét em. Đừng khóc,
là mẹ em…” Nàng nhìn Loki đốt thủng
mấy cái lỗ trên tường, im lặng nuốt mấy
từ còn lại vào bụng.
Ngày thứ hai, Loki hớn hở ôm cổ
Frigg, theo hai chị em Frigg tới Asgard.Chương 3: Đêm tối, lẻn vào cung
điện Valhalla
[1]
[1] Điện Hồn Thiêng, điện Anh Linh.
Đế đô Asgard là nơi cao nhất chín thế
giới, là vùng đất chỉ thuộc về Thần tộc.
Trong đô thành, bốn phía đều là những
kiến trúc trang nghiêm, những tòa thành
hùng vĩ. Phương tây là đại dương trên
không trải dài chẳng thấy bến bờ, sóng
nước trùng trùng điệp điệp, gần như nuốt
chửng phần nền của khối kiến trúc khổng
lồ.Mười hai cung điện được xây dựng
trên một dãy núi cao trùng điệp, là nơi ở
của các vị thần. Trong số đó, cung điện
uy nghiêm nhất, hùng vĩ nhất, cao nhất
chính là Gladsheim[2] của chủ thần Odin.
Tòa cung điện này gồm có cung điện
Vàng và cung điện Valhalla.
[2] Tên của cung điện này có nghĩa là “ngôi
nhà ánh sáng”.
Bầu trời rợp bóng những đàn phượng
hoàng đang sải cánh bay, cung điện
Valhalla cao ngất lẩn mình trong mây,
những đám mây trôi dạt như tảng bông bị
nóc cung điện đâm xuyên tạo thành nhữnghố tròn cực lớn, ánh vàng huy hoàng từ
đó thoát ra, chiếu xuống tầng tầng cành lá
của Cây thế giới, cũng thả mình trên nóc
mái bằng bạc của cung điện Valhalla.
Cung điện Valhalla có năm trăm bốn
mươi cánh cửa khổng lồ. Trước cửa là
tám trăm chiến sĩ mặc áo giáp sáng ngời
đứng xếp thành hàng, những con sói bạc
cũng xếp hàng chỉnh tề ngồi rạp người
dưới chân bọn họ.
Một con phượng hoàng với bộ lông
trắng bạc đậu trên điểm cao nhất của
cung điện, đầu đội miện vàng, mỗi sớm
hừng đông nó sẽ cất tiếng hót trong trẻo
vang vọng khắp bốn phương, đánh thứcchư thần. Mỗi khi nó cất tiếng hót, thì
phượng hoàng đỏ ở vùng đất chết xa xôi
cũng sẽ cất tiếng hòa ca.
Phượng hoàng tuy đẹp, nhưng khí
phách không đủ.
Người ta đồn rằng lần này Odin tới
Jotunheim, là vì đã nhìn trúng những con
kim dực long với khả năng chiến đấu
siêu phàm, định làm một cuộc mua bán
với tộc Khổng lồ, đem rồng về Asgard
nuôi dưỡng, huấn luyện. Không chỉ thế,
từ khi Thần tộc Aesir dọn tới nơi này,
Odin còn ban cho bọn họ khả năng di
chuyển trong nháy mắt, để phân tách hẳn
với Thần tộc Vanir.Tuy lúc đầu Frigg định tìm Odin cho
Linde, sau đó mới đi thăm mẹ thân yêu.
Thế nhưng tới chỗ này nàng mới ngộ ra,
muốn nhớ hết vị trí của các cung điện đã
là chuyện khó hơn lên trời rồi, chứ nói gì
đến chuyện tìm hai con người bé xíu giữa
đống kiến trúc chằng chịt hơn mạng nhện
này.
Sau khi bị thủ vệ đuổi ra, Frigg cùng
với Linde đứng trên thảm cỏ bên dòng
suối Urd, giương mắt nhìn nhau. Trên
dòng suối, có vài cánh thiên nga trắng
muốt, phía bên kia là cầu vồng Bifrost,
ba nữ thần vận mệnh đang đứng bên cầu
chơi với đàn hạc.Frigg đang định tới chỗ các nữ thần
hỏi thăm tình hình thì phía sau lưng đột
nhiên truyền tới giọng nói của một chàng
trai trẻ: “Đám trẻ hoang này từ chỗ nào
lạc tới?”.
Giọng nói kia hơi cao và rất có sức
hút, Frigg và Linde đều không nhịn được
mà quay đầu lại nhìn.
Thần tộc phía sau các nàng là một
chàng trai tóc bạc cưỡi trên lưng con
ngựa thần trắng muốt. Mái tóc của hắn
rực rỡ vô cùng, thậm chí còn chói mắt
hơn cả ánh mặt trời phản chiếu trên dòng
Urd. Trên nền thảm cỏ mướt xanh cùngvới cầu vồng ba màu Bifrost phía xa xa,
đúng là y chang bạch mã hoàng tử bước
ra từ trong cổ tích.
Hai chị em Frigg đều ngắm đến ngây
người.
Thế nhưng, chàng hoàng tử ấy nhếch
miệng lên, làm ra vẻ mặt cực kỳ quái dị:
“Thằng bé kia, trông mày giống con gái
quá”.
Frigg im lặng nhìn hắn một lúc, sau đó
ghé vào tai Loki thì thầm vài tiếng. Loki
gật đầu, ngoan ngoãn tạo ra một ngọn lửa
trên tay, rồi ném về phía đuôi con ngựa
đang đứng đờ ra. Đuôi bị thiêu cháy, conngựa lập tức lồng lên, lao thẳng về phía
trước.
Gã trai tóc bạc vừa vỗ về con ngựa,
vừa nổi giận đùng đùng, quát ầm lên:
“Mày tên gì? Không biết bản thiếu gia là
ai sao? Thằng ranh con, lần sau mà để ta
gặp phải thì cứ cẩn thận!”. Câu nói tiếp
theo đã mất hút trong một góc cung điện.
Linde bị hành động của Frigg dọa cho
một trận. Frigg nhún vai, bước giật lùi:
“Ta chẳng cần biết hắn là ai”.
Nàng không để ý phía sau có một
nhóm người đang bước tới. Lui tiếp về
phía sau hai bước, Frigg va phải mộtngười. Tiếng kêu hoảng hốt, lảnh lót vang
lên, người phía sau bị Frigg đụng phải đã
ngã lăn ra đất.
Vội quay người lại, một cô gái tóc
vàng đang nằm rạp trên đất. Nàng ta có
mái tóc dài đến ngang lưng, lấp lánh tựa
vàng. Nàng nhíu mày, ôm eo, nũng nịu
kêu lên: “Ui ui, đau quá đi!”.
Nàng vừa nói một câu, cả đám con
trai đứng cạnh lập tức ngồi thụp xuống
vây quanh nàng: “Sif điện hạ, ngài không
sao chứ?”. Sau đó cả đám lại đồng loạt
đứng bật dậy, hầm hầm nhìn Frigg:
“Ngươi không biết điện hạ rất mảnh mai
yếu ớt hay sao? Sao có thể chịu đượccách đối xử thô tục của ngươi chứ? Mau
xin lỗi nàng đi!”.
Cứ như cả đám Thần tộc Aesir đều có
thù với Frigg vậy, ai đụng phải ai còn
chưa biết à nha. Frigg hít sâu một hơi,
vốn không định gây sự gì, nhưng nàng lại
vô thức xông lên, túm Sif dậy: “Cô điên
rồi à? Chân cẳng có què cụt gì đâu mà
cần người khác nâng với đỡ?”.
Sif kinh ngạc nhìn nàng.
Một thằng nhà quê thô tục và một mỹ
nhân rực rỡ ánh vàng – nhìn bức tranh
này mới nhức mắt làm sao.Nhưng chỉ một giây sau, Sif đã khiến
nó dịu mắt hơn nhiều. Sif túm lấy mái tóc
ngắn cụt lủn của Frigg, giật đầu nàng về
phía sau, nghiến răng ken két, ngửa đầu
nhìn Frigg.
“Ai da, cô đúng là tâm lý không ổn
định, thấy tôi được đàn ông vây quanh
nên tay chân ngứa ngáy à?”
“Tôi mà thèm ghen tị với cô á?”,
Frigg cũng túm lấy tóc Sif, “Cô nhìn lại
mình xem, ngoài cái mái tóc dài hơn tôi
một tí ra, cô còn chỗ nào coi được
không?”.
Sif túm tóc mạnh hơn: “Dạng như cômà cũng dám so với tôi sao…”.
Nói còn chưa hết câu, mặt Sif đã
trúng một đấm của Frigg. Sif giơ tay che
mũi, kinh ngạc nhìn Frigg: “Cô dám đánh
tôi!”.
Sau đó, Sif cũng đấm vào mặt Frigg.
Frigg đáp lại một đấm, Sif cũng không
thua kém… Hai người đánh qua đánh lại,
cuối cùng một ngọn lửa hừng hực bùng
lên, thiêu rụi mái tóc vàng của Sif. Sif
hét lên kinh hãi, may mà tốc độ phản ứng
của nàng cũng nhanh, nàng lập tức nhúng
đầu vào dòng suối.
“Ai cho cô bắt nạt chị ta, đồ con gáixấu xa!” Loki lấy tấm thân bé xíu của nó
che trước người Frigg.
Sif đảo mắt ra bốn phía, cuối cùng
phải hạ đường nhìn xuống, mới thấy
thằng bé còn chưa cao tới ngang hông
Frigg. Mặt Sif nhăn nhúm lại, đang định
nói gì đó thì đột nhiên một thanh âm rất
hiền hòa vang lên phía sau lưng: “Có
chuyện gì vậy?”.
“Tyr!” Sif quay người lại, vẫy tay với
chàng trai tóc vàng đứng phía sau:
“Không có gì đâu, em đang chơi đùa một
chút ấy mà”. Sau đó nàng liền chạy đi,
vui đến quên trời quên đất, ôm chặt lấy
cánh tay Tyr: “Hội nghị đã kết thúc rồisao? Cha anh có khỏe không?”.
“Khỏe. Ông đang thảo luận chính sự
với bệ hạ… Chiều mai em có rảnh
không?”, Tyr nói, dịu dàng vuốt ve mái
tóc của Sif.
Bọn họ dường như đã hoàn toàn quên
mất rằng, chỗ này còn có một cô gái tên
Frigg đang đứng chình ình, cười tủm tỉm
nhìn sâu vào mắt đối phương, sau đó đi
về phía ngoài cung điện Valhalla.
Nhìn theo bóng lưng của Sif, trong
mắt Frigg bừng lên lửa giận. Nàng xoay
người lại, véo hai má của Linde: “Cô,
nhất định phải tóm được Odin, sau đóđạp hết lũ điên kia xuống khỏi vị trí thần
thánh cho tôi, nghe chưa?”.
Linde sợ hãi nhìn nàng, run rẩy gật
đầu.
Đương nhiên, gặp Odin nào phải
chuyện dễ dàng như thế. Frigg chuẩn bị
đồ nghề, định bụng chờ đêm xuống sẽ lẻn
vào cung điện Vàng thám thính một phen.
Nàng hoàn toàn bị cơn giận dữ nhấn
chìm, đương nhiên không có tâm tư để ý
tới cuộc nói chuyện ban chiều giữa Tyr
và Sif. Vào quán trọ, sau khi vỗ về lưng
Loki ép nó ngủ, nàng liền đem theo ống
đạn ma pháp cùng dung dịch đã chuẩn bịtừ trước, bay tới rìa ngoài điện
Gladsheim.
Có hai con đường dẫn tới cung điện
Vàng: Thứ nhất chính là dùng chìa khóa
vào bằng cửa chính, thứ hai là vào từ
con đường ngầm trong cung điện
Valhalla.
Đương nhiên Frigg nào có cơ chọn
phương án thứ nhất, thế là nàng bay lên
khoảng không phía trên cung điện
Valhalla, bắt đầu học con nhện áp sát
vào tường, từ từ bò xuống từ phía trên
những cánh cửa khổng lồ.
Năm trăm bốn mươi cánh cửa, kiểu gìcũng sẽ có một lỗ thủng. Huống hồ, cái
trò đột nhập này vốn là sở trường của
nàng.
Nàng đã lập kế hoạch đâu vào đấy hết
rồi. Mở bản đồ ra nhẩm lại một lần, sau
đó nhanh nhẹn như chú sóc lách trên luồn
dưới, phi trái lượn phải vài vòng trong
điện, thoát được ánh mắt săm soi của tất
cả đám thủ vệ trong cung điện Valhalla.
Có người nói Odin là một gã mù ma
pháp, thế nên khi tìm thấy hắn, nàng sẽ
khiến hắn bất tỉnh, sau đó dùng dung dịch
đưa hắn ra rìa ngoài Asgard, tiếp đó gọi
Linde ra, ôi trời ơi, một cuộc gặp gỡ bất
ngờ nhưng cũng vô cùng lãng mạn.Nguồn ebooks:
Sau đó, Linde sẽ nắm trong tay quyền
sinh sát cả đám Thần tộc Asgard, lại còn
có thể bị gã đàn ông không nhân tính kia
ăn hiếp, chà đạp…
Nghĩ tới đây, Frigg lại không nhịn
được, nắm chặt hai tay hú hét vài câu
cho thỏa cơn kích động.
Cuối cùng, nàng đã thuận lợi lẻn vào
cung điện Vàng.Người trong cung điện Vàng rõ ràng
là ít hơn rất nhiều, lại không có nhiều
linh hồn bay qua, lượn lại quấy rầy.
Giống như cung điện Valhalla, nơi này
vô cùng rộng rãi, trần nhà cũng rất cao,
nàng chỉ cần di chuyển trong không trung
là chẳng bị ai phát hiện.
Nàng không có bản đồ của cung điện
Vàng, càng chẳng biết trông Odin xấu
đẹp tròn méo ra sao. Thế nhưng, cô biết
Odin tuổi còn khá trẻ, cao lớn, anh tuấn,
tính tình trầm tĩnh, quan trọng nhất là hắn
được người người tôn sùng ngưỡng mộ,
cả cái cung điện Vàng này chắc cũng chỉ
có một người như thế mà thôi…Nàng đã lơ lửng trên không trung quá
lâu rồi, liền rẽ vào một căn phòng hé cửa
để nghỉ ngơi.
Frigg kinh ngạc phát hiện ra, đó là
một gian cung điện cất chứa toàn sách
vở. Giá sách hình cung che lấp hơn nửa
bức tường, cao chừng ba tầng, mỗi tầng
lại có mấy trăm hàng nhỏ. Một người
cũng chỉ cao bằng bảy, tám hàng sách mà
thôi. Đi loanh quanh trong phòng này,
nàng có thể nghe thấy tiếng chân mình
vọng lại.
Giữa gian cung điện có đặt vài chiếc
bàn thủy tinh, ngay phía sau là một ban
công lớn, một tấm thảm lông màu đỏ thêuchỉ vàng lấp lánh buông mình xuống thật
dài, gần như kéo dài tới tận nền nhà tầng
một.
Thế nhưng điều hấp dẫn Frigg nhất lại
là thứ khác, vừa bước vào cửa, nàng đã
bắt gặp một tấm bản đồ Asgard cực lớn
ngay bên phải cửa vào, đương nhiên
trong đó có cả sơ đồ vạch rõ đường đi
nước bước trong cung điện Vàng của
Odin.
Nàng vội bay lên, chăm chú đọc tấm
bản đồ.
Có điều, vừa nhấc chân khỏi nền nhà,
nàng đã nghe thấy tiếng bước chân củahai người vọng lại gần. Frigg lập tức
nhảy xuống, định bụng phi từ trên tầng
hai ra ngoài. Trên hành lang đột nhiên
xuất hiện vài gã binh sĩ mặc giáp bạc
sáng loáng. Nhìn về phía ban công, xa
quá, Frigg đành phi thân lên cao, nép
người vào góc tường.
Hai người đàn ông bước vào phòng.
“Kim dực long mặc dù rất quý, nhưng
nếu vì nó mà gây ra chiến tranh thì hậu
quả khó có thể tưởng tượng được”,
người đang nói là một chàng trai có mái
tóc vàng kim.
Frigg chỉ có thể nhìn thấy đỉnh đầucùng chóp mũi của hắn, nhưng nàng vẫn
nhận ra người này chính là Tyr.
“Mối quan hệ của Thần tộc Vanir và
người Khổng lồ mấy năm gần đây ngày
càng tốt, nâng cao khả năng quân sự của
chúng ta là ưu tiên hàng đầu.”
Nghe giọng nói ấy, lại nhìn mái tóc
đen thẳm tựa màn đêm kia, Frigg suýt
nữa thì rớt từ trên không xuống… Chính
là chàng trai nàng đã gặp ở đất
Jotunheim. Thế nhưng, sao hắn lại ở
đây? Hắn với Hoenir còn thân thiết như
thế, chả lẽ hắn là…
Đang suy đoán không biết hắn có phảiOdin không, chàng trai tóc đen lại nói:
“Tối nay ta sẽ suy nghĩ kỹ một lần nữa,
ngươi cũng về thương lượng với cha
ngươi một phen xem sao, ngày mai chúng
ta quyết định sau”.
Tyr là con trai của Odin và nữ Khổng
lồ. Vậy chàng trai tóc đen kia không thể
là Odin được.
Hắn là ai? Sao lại ở cung điện Vàng
của Odin?
Thor? Freyr? Heimdall?
Đầu óc Frigg còn đang rối tung lên,Tyr cũng đã ra đến cửa. Lúc này, chàng
trai tóc đen thoải mái rút hai quyển sách
từ giá ra, đặt lên trên chiếc bàn thủy tinh
ngay bên dưới chỗ Frigg đang nấp, sau
đó ngồi xuống, từ từ lật sách ra xem.
Chỗ này đúng là góc chết mà. Nàng
chỉ cần nhúc nhích một cái là bị hắn phát
hiện ra liền. Khẽ khàng lấy cái bình có
chứa quả cầu ma pháp ra, mở nắp, nàng
đổ ma pháp ru ngủ có dạng khí ra. Chất
khí gần như trong suốt ấy từ từ buông
mình xuống dưới, bao phủ lấy chàng trai
tóc đen kia.
Bàn tay lật sách của hắn dừng lại.Hơi thở của Frigg cũng dừng lại theo.
Thế nhưng hắn chỉ lấy đồng hồ bỏ túi
ra xem giờ, rồi lại để đồng hồ sang bên,
đóng nắp, tiếp tục say mê đọc sách.
Cái gã chết tiệt này chẳng lẽ có sức
đề kháng tuyệt đối với ma pháp sao?
Vì vừa nãy chưa nghỉ được bao lâu,
giờ nàng sắp bám không nổi nữa rồi.
Frigg cắn răng bám lấy gờ giá sách, mệt
mỏi thở dốc. Vậy mà người bên dưới kia
hình như hoàn toàn chẳng có ý rời đi,
ngược lại còn đứng lên, lấy thêm vài
quyển sách nữa, cứ như chuẩn bị tinh
thần thức trắng đêm vậy.Thể lực của Frigg sắp cạn rồi, nàng
không còn hơi sức đâu mà quan tâm xem
hắn có phát hiện ra mình không, nàng cứ
thế thở hồng hộc… Cuối cùng, sức lực
hoàn toàn cạn kiệt, nàng không thể bay lơ
lửng nữa, chỉ còn cách lấy hai tay túm
chặt gờ giá sách, treo vắt vẻo trên không.
Nhưng khi mà cả người bủn rủn thì
động tác này của Frigg không duy trì nổi
năm giây.
Cả người nàng rớt thẳng xuống dưới.
Cùng lúc đó, chàng trai tóc đen đặtsách xuống bàn, đầu không hề ngẩng lên
dù chỉ một phân. Nàng chấp nhận số
phận, nhắm tịt hai mắt, chuẩn bị cho tình
cảnh đôi bên cùng chết.
Có điều, sau khi quá trình rơi tự do
kết thúc, hắn thậm chí còn chẳng cần
động đậy, cánh tay vững chãi đã lập tức
đỡ được nàng.
“Cô tới đây làm gì?” Ánh mắt có chút
lạnh lùng lướt qua người nàng.
Nàng chưa hề chuẩn bị cho tình huống
này nên nào biết nói gì. Frigg nhìn chàng
trai trước mặt, cứ cảm thấy những suy
nghĩ trong lòng đều sẽ bị hắn ta nhìnthấu. Thế nên, chắc chắn mấy câu bịa đặt
không có đất dụng võ rồi. Nếu không trả
lời, có lẽ sẽ bị hắn xử lý “gọn gàng”
ngay tại trận…
Nàng chớp mắt liên tục, trong đầu
đang nghĩ tới nghìn vạn cách khác nhau
để trả lời hắn. Vẻ mặt chăm chú suy nghĩ
bây giờ khiến nàng nhìn qua rất giống
một cô gái bình thường, đúng là hiếm
thấy.
“Thật ra em đến để…” Cứ nói dối tí
đã, không được thì nói thật sau vậy.
“Sao?”, đột nhiên hắn mỉm cười.Tim nàng bắt đầu đập điên cuồng.
Nàng há hốc miệng, một lúc sau mới nói:
“Em tới tìm Odin”, quả nhiên vẫn không
nói dối nổi.
“Vì sao lại tìm Odin?”
“Vì ngài chưa lấy vợ.”
Nghe thấy câu trả lời đó của nàng,
trong ánh mắt hắn lóe lên một tia kinh
ngạc, thế nhưng ngay sau đó hắn khẽ gật
đầu, làm bộ đăm chiêu: “Cái này ta có
thể lý giải”.
“Từ từ, không phải em… Là em gáiem cơ.”
“Em gái cô?”
“Đúng, em muốn giới thiệu em gái
mình cho ngài ấy.”
“Ta nhớ cô từng nói Odin không phải
loại đàn ông tốt đẹp gì cơ mà.”
“Còn phải nói, nếu là người tốt thì em
đã giữ lại bên mình rồi.” Frigg cười
nham hiểm, thế nhưng ngay lập tức
gương mặt tươi cười biến thành sửng sốt:
“Anh còn nhớ em sao?”.“Đương nhiên.”
Nàng đột nhiên thấy trong lòng ấm áp
lạ kỳ, ánh mắt cũng không nén được nét
vui mừng: “Em tên là Frigg. Tên anh là
gì?”.
Hắn nghĩ một lúc, rồi mới nói:
“Shujin”.
“Shujin”, như thể đang chăm chú suy
nghĩ về ý nghĩa cái tên này, Frigg lặp lại
tận mấy lần: “Anh làm việc ở đây sao?”.
“Đi theo ta.”Shujin hất cằm, sau đó xoay người đi
ra ban công. Frigg vội vã bám theo hắn,
nói khẽ: “Anh cũng sợ bị người ta phát
hiện sao?”.
Hắn dừng lại ở cửa ban công, suýt
nữa thì Frigg lao thẳng vào lưng hắn. Lúc
này hắn đột nhiên quay người lại, khoảng
cách giữa cả hai rất gần. Frigg hơi co
người lại, lui ra sau hai bước, cười mấy
tiếng với hắn, vô cùng xấu hổ.
“Là sợ cô bị người ta phát hiện.”
Hắn nở nụ cười nhàn nhạt. Người này
cũng thật lạ. Trông dáng vẻ bên ngoài thì
cũng chỉ mới thành niên, nhưng chẳng cóchút kiêu căng xốc nổi của đám trai trẻ
“ngựa non háu đá”, ngược lại, tâm tình
hắn cứ bằng bằng như mặt hồ tĩnh lặng.
Nụ cười của hắn dịu dàng giữ lễ, nhưng
lại vô tình vạch ra một ranh giới với
người ngoài.
Không chỉ thế, ngay cả cảm giác của
bản thân nàng cũng trở nên kỳ lạ.
Từ nhỏ tới lớn, vì chuyện của cha mẹ,
nàng chẳng thể nào làm một cô tiểu thư
khuê các hiền lành bị nhốt trong phòng
kín được, nàng gặp rất nhiều đàn ông,
trong số đó, người có tướng mạo anh
tuấn đường hoàng không phải ít. Nhưng
khi nói chuyện với Shujin, nàng lại thấycăng thẳng vô cùng, lúng ta lúng túng, cứ
như đứa trẻ đang nói chuyện với một kẻ
xa lạ mới gặp bên đường.
Thấy nàng hồi lâu không đáp, hắn lại
nói tiếp: “Cô lẻn vào đây, thực sự chỉ vì
em gái mình thôi sao?”.
“Đúng.”
“Suy nghĩ của con gái lúc nào cũng
đơn giản thế à?”
“Đương nhiên không phải!” Frigg có
chút mất hứng, “Anh đừng có coi thường
em. Em không giống đám con gái nguxuẩn ngày ngày ngồi trong phòng chờ
đám đàn ông tới nâng niu chiều chuộng
đâu nhé. Em biết rất nhiều thứ, nói ra chỉ
sợ là sẽ dọa chết anh thôi”.
“Ví dụ như?”, khóe miệng của hắn khẽ
cong lên.
Frigg không nói gì, rút một đoạn dây
thừng và con dao nhỏ từ bên hông ra.
Nàng dùng dao cắt dây thừng làm đôi,
sau đó thắt một nút, ném lên phía nóc
cung điện, quấn chặt vào cây cột nhỏ.
Nàng tung con dao nhỏ lên, dùng miệng
cắn chặt thân đao, chân nhún xuống, hai
tay nắm chặt dây thừng, trèo lên tận đỉnh.
Đứng trên cây cột, nàng nhả con dao ra,dùng tay nắm lấy, cắt đứt một đoạn dây
nữa, ném sang tán cây đối diện, buộc
chặt. Nàng ném dao nhỏ lên cao, nhìn nó
lộn vài vòng trong không trung, rồi lại
dùng miệng đỡ lấy. Nàng giẫm lên dây
thừng, đi sang bên kia, đi được nửa
đường, nàng đứng tại chỗ xoay nửa vòng
tròn, sau đó quay đầu nhìn Shujin, cười
cực kỳ đắc ý.
Ai ngờ dây thừng đột ngột đứt phựt,
nàng khẽ kêu lên một tiếng. Shujin vừa
tiến lên một bước, nàng đã túm được một
đầu dây, lao người trong không trung.
Đứng trên tán cây, nàng lại dùng cách cũ
để trở về, sau đó nhìn Shujin, tự tin
nhướng cao đôi mày: “Thấy sao?”.“Rất khá.”
Shujin mỉm cười, vỗ tay vài cái,
nhưng không tài nào gạt được hình ảnh
con khỉ leo cây đang lởn vởn trong đầu
mình ra.
Tuy rằng Frigg được hắn khen ngợi,
nhưng nghĩ thế nào nàng cũng thấy như
người lớn đang dỗ dành trẻ con ấy. Frigg
cất hết mấy thứ kia xong, phùng má bĩu
môi, nói: “Chả có chút thành ý nào cả.
Hê, không phải anh đang ghen tị với em
đấy chứ?”.Cái giọng điệu này, thật sự là chẳng
có chút gì giống một tiểu thư cả. Shujin
khẽ thở một hơi: “Vậy thế nào mới là có
thành ý?”.
“Xem ra anh ở nơi này cũng có chút
địa vị. Nếu thế, mai em dẫn em gái đến,
anh đưa nó đi gặp mặt Odin nhé.”
“Cái này, e là không được.” Thấy
gương mặt nhỏ nhắn đáng yêu trước mặt
từ từ dài ra, Shujin lại bổ sung thêm một
câu: “Hôm nay là lần đầu tiên cô tới
Asgard đúng không? Mai ta có thể đưa
cô đi dạo một vòng”.
Vầng trăng khuyết lơ lửng phía trêncung điện Valhalla, cả đất đế đô đều như
bị phủ một tầng sáng bạc mơ hồ.
Người con trai trước mặt có một đôi
mắt tuyệt đẹp, sáng ngời, giống như giấu
trong mình ánh sáng của tất cả tinh tú trên
cao
Frigg nhìn hắn đến ngây người, mãi
một lúc sau mới giật mình hỏi lại: “Hả?
Vậy em đem em gái theo có được
không?”.
“Cái này tùy cô.”Chương 4: Ngày lễ Mỉm cười
Cuối cùng vẫn chẳng tìm thấy Odin,
nhưng Frigg đã sớm đá cái mục đích đó
ra một chỗ nào đó xa tít tắp rồi. Sau khi
trở về nhà trọ, trong đầu nàng ngập tràn
những ý nghĩ vô cùng kỳ quái. Ví như,
sống đã gần bốn mươi năm, lần đầu tiên
nàng khát khao trở nên thật xinh đẹp, thật
ra dáng tiểu thư cao quý.
Có điều, nhắc đến tiểu thư cao quý,
gương mặt đầu tiên lướt qua đầu nàng là
Sif, gương mặt thứ hai là Linde. Frigg
vội lắc đầu quầy quậy, nôn ọe một trậnđã đời, rồi mới lấy chìa khóa mở cửa
phòng.
Linde đã về phòng riêng của nó rồi.
Giường của Frigg kê sát cửa sổ. Cậu
bé con có mái tóc màu đỏ rực lửa đang
áp người lên cánh cửa sổ thủy tinh bảy
màu, như muốn nhìn rõ thứ gì đó bên kia
cánh cửa. Nghe thấy tiếng mở cửa vang
lên, nó lập tức quay phắt lại, bò tới, định
xuống giường.
“Chị ơi…”
“Đừng xuống”, Frigg vội chạy tới,“Em chờ chút, chị đi tắm rửa một lát,
xong rồi vào chơi với em luôn nhé!”
Mười phút sau, Frigg đã thay áo ngủ,
chui vào chăn ấm. Không biết có phải vì
Loki bé bỏng là Hỏa thần hay không, mà
người thằng bé lúc nào cũng nóng hầm
hập. Nàng thở một hơi dài, hết sức thoải
mái, ôm lấy Loki: “Ngủ đi bé ngoan”.
“Chị, sau này khi nào ra ngoài, chị
phải nói với em”, Loki khẽ thì thầm.
Giọng nó không trong trẻo như lúc bình
thường, thậm chí còn có chút nũng nịu,
khiến người ta nghĩ tới một cây kẹo bông
ngọt lịm.“Ừ”, Frigg vuốt ve mái tóc thật mềm
mại của thằng bé, “Đêm nay chị xin lỗi,
chị tưởng em đã ngủ mất rồi”.
“Em đã mơ thấy chị.”
“Thật không? Cưng mơ thấy cái gì?”
“Mơ thấy em lớn lên, rất cao, rất anh
tuấn, sau đó kết hôn với chị.”
Nghe xong câu này, Frigg cười phá
lên, sau đó vò đầu Loki: “Thằng bé này,
lớn sớm quá đấy”.
“Thế nào là lớn sớm ạ?”“Không có gì, ngốc, nhanh nhanh ngủ
đi.”
“Chị ơi, đến lúc em trưởng thành, chị
sẽ lấy em chứ?”
“Đợi đến lúc em lớn lên, Frigg này
chắc chắn không chỉ đã kết hôn, mà còn
trở thành một bà già lụ khụ mất rồi.”
Frigg cố nín cười, tay hết xoa lại vuốt,
khiến cho mái tóc của Loki rối tung lên,
“Loki sau này cao lớn đẹp trai như thế,
nhất định sẽ có cả tá con gái xinh đẹp
phải mê mẩn vì em. Ngủ đi, ngủ đi thôi”.Loki cái hiểu cái không, gật đầu, sau
đó rúc vào lòng Frigg, bàn tay bé xíu ôm
chặt lấy lưng nàng.
Ngày hôm sau, mới sáng tinh mơ,
Frigg đã thức dậy, tinh thần cực kỳ phấn
chấn, túm cổ Loki và Linde, chuẩn bị tới
quảng trường trung tâm của Asgard gặp
Shujin. Thế nhưng, chân trước nàng vừa
mới bước ra quán trọ, đã bị bóng dáng
của người con gái xinh đẹp trước mặt
dọa cho hóa đá tại chỗ.
Đó là một cô gái vô cùng xinh đẹp,
vóc dáng cao gầy, có mái tóc đen dài tựa
màn đêm thăm thẳm. Người đẹp đến
nhường này ở Asgard cũng chỉ đếm đượctrên đầu ngón tay, nàng lại mặc một bộ
váy trắng ngần lộ bờ vai, từng cử chỉ đều
toát lên vẻ nhã nhặn, cao sang từ trong
cốt tủy… Nói ngắn gọn, ai nhìn thấy
nàng, không kể là nam hay là nữ, đều
phải ngây ngẩn cả người.
Chỉ mình Frigg là không, nàng ném
Loki cho Linde, sau đó quay người chạy
mất.
“Đứng lại.”
Giọng nói hơi khàn, nhưng lại cực kỳ
khêu gợi vang lên, chặn đứng đường đi
của Frigg. Ngay cả ông chủ quán trọ cũng
không nén nổi tò mò mà ló đầu ra, nhìnthấy hai người con gái đối lập đến từng
milimet ở trước cửa – giống như một đóa
bách hợp ngập tràn sức sống đang bung
nở dưới nắng mai và một bông cúc dại
héo hon rũ rượi.
Người con gái tóc đen thong thả tới
gần Frigg, vỗ nhẹ lưng nàng. Frigg nuốt
nước bọt đánh ực một cái, từ từ quay
người lại, sau đó cười khan mấy tiếng.
“Mẹ.”
Câu nói nàng vừa thốt ra khỏi miệng
khiến mọi người kinh hãi đến độ ngã lăn
ra đất. Linde và Loki thì trừng mắt nhìn
nhau, chả hiểu ra làm sao cả.Nott nhướn một bên lông mày, không
cho Frigg cơ hội phản đối, ngoắc ngoắc
ngón tay: “Theo ta về điện Folkvang
[1]”.
[1] Cung điện của nữ thần Freyja, mang nghĩa
“chiến trường”. Tương truyền, mỗi ngày nữ thần
Freyja sẽ xuống trần gian lựa chọn những linh hồn
dũng cảm nhất trên chiến trận, sau đó đưa họ về
thế giới thần linh. Một nửa sẽ được tới cung điện
Folkvang của nữ thần, một nửa sẽ được tới cung
điện Valhalla của Odin.
“Không được đâu mẹ ơi. Con đã hẹn
với người ta trước rồi.”
“Bảo con bé kia đi thay đi.”“Mẹ ơi, thực sự không được mà…”
“Đi.”
Frigg không sợ trời chẳng sợ đất, chỉ
sợ một mình Nott. Nàng vội đỡ lấy Loki,
sau đó miêu tả cho Linde vẻ ngoài của
Shujin, bảo con bé tới quảng trường gặp
hắn trước, chuyển lời rằng nàng sẽ tới
sau. Sau khi đã dặn dò tử tế, Frigg run
lẩy bẩy đi theo Nott.
Nott với Fjorgyn không hổ là vợ
chồng nhiều năm. Mắt vừa liếc thấy
Loki, bà đã hoảng hốt kêu lên, đây chẳng
phải là tiểu Hỏa thần hay sao? Sau khi
lớn lên, Hỏa thần sẽ khó khống chế cảmxúc của bản thân, rất dễ biến thành tà
thần. Sau đó Nott ép Frigg trả Loki về
cho mẹ nó.
Frigg thà chết cũng không chịu. Mà
Nott, sau khi nhìn vào đôi mắt to tròn,
lấp lánh của Loki xong, đã quyết định
trong lúc hai người còn ở Asgard, bà sẽ
đích thân chăm sóc cho nó.
Trước khi bước vào cung điện
Folkvang, Frigg nhìn thấy Sif đang ngồi
dưới tán cây để chờ Tyr.
Và thật đớn đau thay, tất cả những gì
tốt đẹp nhất đều dừng lại cả ở phút giây
này.Vừa mới đi vào, Nott đã rút roi ngựa
ra, quất Frigg một roi: “Con gái con đứa
khi đứng mà dám để cong chân thế à?
Đứng thẳng lên, chân khép vào! Khép
vào! Thu đầu gối lại!”.
“Freyja, cháu đi tìm giúp ta một bộ
quần áo tử tế cho nó mặc. Mặc cái gì thế
này không biết, cháu nhìn coi, cái này là
cái gì?”
“Frigg, sao tóc con còn ngắn hơn lần
trước gặp là thế nào? Từ hôm nay trở đi,
để tóc dài cho ta, nếu con mà dám cắt tóc
nữa, ta sẽ cắt đầu con luôn.”“Lúc đi thì đầu gối phải thẳng, nâng
cao lên, đừng có đá chân.”
“Lưng thẳng lên, lắc qua lắc lại như
thế còn ra thể thống gì nữa? Thay quần
áo đi, sau đó ra chỗ bàn ăn đợi ta!”
“Run chân?” Chân lại bị quất một roi.
“Lúc uống canh sao lại để phát ra âm
thanh lớn thế hả? Con dài cái mặt ra làm
gì? Là một nữ thần thanh tao nhã nhặn,
bất kể trong tình huống nào cũng phải
mỉm cười, không được nói nhiều. Ăn tiếp
cho ta.”“Khi đặt dao nĩa và thức ăn xuống
không được để phát ra âm thanh!”
“Con dám ợ ra tiếng à? Frigg, ta có
nghe nhầm không? Con có đúng là con
gái ta không đấy? Dọn dẹp bàn ăn đi, sau
đó ăn lại một lần cho ta xem!”
…
Đó chính là nguyên nhân khiến Frigg
cực kỳ ghét gặp mẹ nàng.
Mãi tới lúc hoàng hôn, nàng mới kéo
theo bộ váy lòe xòe chạy khỏi cung điện
Folkvang, lại bắt gặp bóng Sif vẫn đangngốc nghếch ngồi chờ bên ngoài cung
điện.
Cái cô nàng ngu ngốc này, quả nhiên
là bị Tyr cho “leo cây” rồi. Đang định
chạy tới trêu chọc Sif một phen, nhưng
sau khi nghe thấy tiếng hét của Nott “Sao
con dám túm váy mà chạy?”, nàng vội
vàng dùng tốc độ nhanh nhất có thể để
biến mất khỏi phạm vi cung điện.
Đến khi chạy tới được quảng trường
trung tâm, nàng chỉ thấy quảng trường lác
đác vài người, trời đã sắp tối.
“Chị…?”Xoay người lại, nàng thấy Linde đang
trừng mắt kinh ngạc, ngắm nàng từ đầu
tới chân rồi lại từ chân lên đầu. Frigg
ngồi phịch xuống một băng ghế dài, co
hẳn chân lên ghế, nhìn thấy luôn cả cái
quần chẽn màu vàng bên dưới lớp váy
lộng lẫy kia: “Đừng nói nữa, cái bà mẹ
đó của ta… Haiz… Đúng rồi, Shujin
đâu?”.
“Sao giờ cô mới tới?”
Giọng nói của Shujin vọng tới từ phía
sau lưng. Nàng ngẩng đầu, trông thấy hắn
đang cúi xuống nhìn mình, lập tức giật
nảy người, vội vàng đứng bật dậy: “Anh
vẫn còn ở đây sao?”.“Ta và Linde đứng đây chờ cô cả buổi
chiều.”
Frigg cảm động vô cùng, vốn đang
định nói câu gì đó, nhưng hắn đã liếc
đồng hồ: “Buổi tối ta còn chút việc, ta
xin phép đi trước”.
Nhìn bóng lưng của hắn dần xa, Frigg
đột nhiên không biết nên khóc hay cười
nữa. Thế nhưng, cuối cùng nàng vẫn thu
hết dũng khí, chặn trước mặt hắn, nói:
“Xin lỗi. Hôm nay tôi bị mẹ tóm được,
anh thấy tôi mặc cái đống bùng nhùng
này là biết rồi đấy… Thực sự rất xin
lỗi”.Hắn không nói gì, chỉ lẳng lặng nhìn
nàng. Mãi tới khi, đầu nàng càng lúc
càng cúi gằm xuống, định bụng rút lui,
hắn mới thong thả nói:
“Buổi chiều ngày kia ta có chút thời
gian. Nếu cô vẫn muốn đi chơi, thì tới
đây gặp ta đúng hẹn.”
Giống như đống tro tàn lại đột nhiên
bùng cháy, Frigg gật đầu lia lịa: “Nhất
định tôi sẽ tới đúng giờ”.
“Vậy cứ thế đi”, hắn đi được hai
bước thì đột nhiên dừng lại: “Nếu cô đểtóc dài, sẽ rất hợp với bộ váy này”.
…
Cùng lúc đó, Sif đang dựa người vào
thân cây và thiếp đi. Lúc này, chàng trai
nấp trong một góc cung điện mới dám đi
ra, cởi áo khoác ngoài, đắp lên người
nàng. Thế nhưng Sif ngủ rất tỉnh, vừa mở
mắt ra đã gọi tên Tyr.
“Là ta”, thần Sấm Thor khẽ nói.
Gương mặt Sif lại xụ xuống: “Anh tới
đây làm gì?”.“Sif, thứ tình cảm Tyr dành cho em,
còn không bằng được một phần mười
tình yêu em dành cho hắn. Cứ cho đi mà
chẳng mong nhận lại như thế, em không
thấy nó rất vô nghĩa sao?”
“Ta biết. Chàng là thần Chiến tranh,
lúc nào cũng bận rộn. Trong mắt chàng,
chắc chắn có rất nhiều chuyện quan trọng
hơn ta. Nhưng ta có thể thông cảm cho
chàng.”
“Kể cả khi hắn lằng nhằng với một
người đàn bà khác hay sao?”
“Anh nghĩ giữa anh và chàng, ta sẽ tin
ai? Anh nghĩ nói ra mấy câu đó sẽ khiếnta căm ghét chàng ư?”, Sif trừng mắt
nhìn, đẩy hắn ra, sau đó bỏ đi. Đi được
hai bước, nàng quay đầu lại: “Đừng có
đi theo ta nữa!”.
…
Vì muốn đúng hẹn với Shujin, ngày
thứ hai, Frigg ngoan ngoãn tới chỗ Nott
“chịu chết”, chịu đựng nguyên một ngày
học lễ nghi với mẹ để có thể đổi lấy tự
do của hai ngày sắp tới.
Buổi chiều ngày thứ ba, nàng len lỏi
giữa dòng người đông đúc, chạy tới
quảng trường trung tâm.Hôm nay là ngày lễ truyền thống của
Thần tộc – ngày lễ Mỉm cười.
Trong ngày lễ Mỉm cười, không ai
được quyền tức giận, trên mặt mỗi người
đều phải có nụ cười, không được cáu gắt
với bất kỳ một ai khác.
Những quả cầu ma pháp năm màu rực
rỡ lơ lửng giữa không trung, những lá cờ
vàng trắng bay phấp phới dưới ánh mặt
trời, vài nhóm Thần tộc đi cà kheo, căng
tấm băng rôn đỏ rực ghi mấy chữ
“NGÀY LỄ MỈM CƯỜI”, diễu hành
khắp các nẻo đường. Người đến người
đi, chen chúc ở quảng trường trung tâm,
nếm thử đủ món ngon được bày bán đầytrên phố.
Frigg nhìn theo ánh mắt sáng rực như
đèn pha của đám đông, tìm được Shujin,
nàng vội vàng chạy tới, cười rạng rỡ:
“Sao anh đến sớm thế?”.
“Ta cũng vừa mới tới. Cô đã ăn cơm
chưa?”
“Chưa, đói quá đi.” Nàng nhìn quanh
bốn phía, sau đó vỗ vào cánh tay Shujin,
chỉ vào một gian hàng, nói: “Thịt heo
rừng Schrimnir
[2] kìa, chúng ta đi ăn nhé.
Anh mang tiền không vậy?”.
[2] Thần thoại kể rằng, mỗi ngày, Odin sẽ saingười xẻ thịt con heo rừng Schrimnir để thiết đãi
những linh hồn chiến sĩ trong điện Valhalla. Đây là
con heo rừng không bao giờ chết, chỉ cần không
đụng vào da và xương nó thì sáng hôm sau nó sẽ
lại hồi sinh.
Shujin nhìn nàng bằng ánh mắt rất
quái dị, nhưng vẫn gật đầu.
Mới đi được hai bước, nàng đã hỏi:
“Đúng rồi, tối nào anh cũng bận rộn thế
sao? Hôm trước, lúc tôi gặp anh thì trời
đã tối đen rồi, vậy mà anh còn đang ngồi
làm thêm giờ, vất vả quá”.
Shujin chỉ trầm tư trong chốc lát:
“Hôm đó đúng là hơi bận thật”.Từ thuở cha sinh mẹ đẻ tới giờ, đây là
lần đầu tiên hắn thấy một cô nàng ‘hết
thuốc chữa’ như thế này. Dù có là người
ngây thơ không có tí kinh nghiệm yêu
đương nào cũng sẽ biết một ít ám chỉ,
cũng hiểu rằng có những thứ nếu cố tình
nói trắng ra nghĩa là vi phạm quy tắc của
trò chơi. Con bé tên Linde kia tuy rằng
còn lơ ngơ lắm, nhưng mấy thứ cơ bản
thì vẫn hiểu được một, hai phần. Về phần
Frigg, nàng dường như không ý thức
được việc mình và Shujin đang làm là
giai đoạn thăm dò ban đầu giữa hai
người khác giới, cũng là cuộc chiến âm
thầm để giành quyền chủ động trong mối
quan hệ.Trong quán thịt Schrimnir, đầu bếp
đứng bên cạnh bàn không động đậy, tay
khua bốn phía, quyển sách nấu ăn bị ma
pháp lật qua lật lại, tất cả các thức rau
dưa thịt thà đều tự động nhảy vào trong
nồi. Hiếm khi thấy người ta dùng ma
pháp nấu ăn, Frigg rất kích động, túm lấy
tay của Shujin, kéo hắn lên hàng đầu.
Shujin nhíu mày, nhìn vào hai bàn tay
đang nắm chặt.
Frigg chen lấn trong dòng người đông
đúc, vòng trái, lượn phải, một gã đàn ông
cường tráng va phải nàng, khiến nàng ngã
sang bên. Shujin lập tức đứng chắn bên
người nàng, Frigg thấy thế chỉ khoát tay,
cười ha hả: “Không sao, không sao, mauchen vào thôi”.
Nàng nhanh chóng mua được hai suất
thịt Schrimnir, đầu bếp còn đặc biệt tặng
cho nàng một vốc kẹo viên. Frigg đưa
khay đồ ăn cho Shujin, hai người ngồi
xuống bàn, sau đó nàng ném cho hắn một
viên kẹo: “Quà khuyến mại này”.
Vốn tưởng Shujin sẽ vứt đi luôn, ai dè
hắn lại lẳng lặng cho viên kẹo vào
miệng.
Chuyện cũng chẳng có gì kỳ quái, thế
nhưng Frigg cứ thấy nó là lạ làm sao.
Nàng nhìn hắn chòng chọc, nhìn đến tận
khi hắn quay đầu lại giương mắt nhìnnàng. Sau đó, nàng cố gắng lắc đầu quầy
quậy và bắt đầu ăn cơm. Mới ăn được
hai miếng thì thấy hắn cũng đã bắt đầu
ăn, Frigg không kìm được tò mò, bóc một
viên kẹo, run rẩy đưa lên tận miệng
Shujin. Hắn cũng lẳng lặng ăn luôn viên
kẹo ấy.
Thế là nàng thử tiếp, lần ba, lần bốn,
lần năm… Cuối cùng nàng hỏi hắn bằng
cái giọng nhỏ như tiếng muỗi: “Anh…
Thích ăn kẹo à?”.
“Cũng bình thường.” Hắn thong thả
nhấm nuốt viên kẹo, chẳng để ý đến câu
hỏi của nàng.Frigg lóc cóc kéo ghế nhích sát vào
cạnh hắn, sau đó rướn người, híp mắt
nhìn gương mặt lạnh như tảng đá băng
nhưng lại đẹp trai đến chói lòa của hắn.
“Đây là bí mật của anh đúng không?”
“Bí mật gì?”
“Thích ăn kẹo.”
“Ta nói là bình thường, chứ có phải
đặc biệt thích đâu.”
Frigg gật đầu, sau đó đờ ra một lúc
lâu, chẳng biết đang nghĩ cái gì.Sau khi rời quán thịt heo rừng, vừa đi
dạo quanh quảng trường, Shujin vừa giới
thiệu cho nàng quá trình phát triển và
cảnh quan của đất Asgard. Trò chuyện
một lúc lâu, Frigg có thể khẳng định một
điều, thẩm mỹ của nàng quả thực rất bình
thường, không có vấn đề gì cả. Shujin
mặc quần áo rất phổ thông, nhưng số
người ngoái đầu nhìn lại còn gấp cả chục
lần lúc Nott diện váy hở vai tung tăng
trên phố. Rất nhiều người biết hắn, nhưng
bất kỳ ai chỉ cần vừa định mở miệng nói
gì, hắn đã lập tức ho khan chặn họng, sau
đó đuổi khéo đi hết.
Shujin định dẫn nàng tới khu phíađông thành phố để tham quan. Lúc này,
Frigg không nhịn nổi nữa: “Thực ra, hình
tượng của anh bây giờ tuy rất hoàn hảo,
nhưng thích ăn kẹo là chuyện rất đáng
yêu mà, giấu giếm làm gì”.
Shujin lạnh lùng liếc nhìn nàng một
cái, sau đó mắt lại chuyển về phía trước:
“Ta không hiểu cô đang nói gì”.
“Ý tôi muốn nói, không phải cô nàng
nào cũng thích mấy anh chàng lạnh lùng
nghiêm nghị đâu. Nhìn xem, hôm nay là
ngày lễ Mỉm cười, thế mà chẳng thấy anh
nhếch môi lên một chút nào cả.”
“Cô lại nghĩ lung tung rồi.”“Anh mà cứ thế này, không ai thèm
cho coi.”
“Không quan trọng.”
“A, chẳng lẽ…” Frigg chớp chớp mắt,
chạy vòng lên trước, sau đó lắc lắc ngón
tay như đang thôi miên người khác: “Có
phải đến tay con gái anh còn chưa dám
cầm lần nào không? Hê hê, nhìn vào mắt
tôi, nói thật đi…”.
Nàng thật sự vẫn chỉ là một đứa trẻ
con. Hắn đột nhiên thấy đau đầu, thở dài
thườn thượt, vòng qua người Frigg, tiếptục đi. Ai ngờ nàng bám dai như đỉa, lại
chạy tới trước mặt hắn, cười rất sung
sướng: “Hê hê, bị tôi đoán trúng rồi có
đúng không? Không sao, không sao, tôi
sẽ không cười anh đâu”.
“Cô không cười ta?”, một bên lông
mày của hắn nhếch lên.
“Chắc chắn không. Anh còn trẻ, có
phải chuyện gì mất mặt lắm đâu mà…”,
nàng đột nhiên cứng lưỡi.
Bởi vì hắn tiến lên hai bước, nên
bỗng rút ngắn khoảng cách giữa hai
người tới mức tối đa. Nàng vô thức lùi
ra sau một bước, nhưng bàn tay bị Shujinkéo qua, thân thể nàng nhào vào lòng
hắn. Đôi mắt vốn lạnh lùng thờ ơ kia đột
nhiên khẽ cong lên, mang theo ý tứ xấu
xa nào đó.
Sau đó, một nụ hôn mạnh bạo phủ
trùm lên mấy câu nói đầu hàng mà Frigg
định thốt ra. Đột nhiên đầu nàng là một
mảng trắng xóa, thậm chí còn không biết
phải phản ứng thế nào.
Nụ hôn của hắn càng lúc càng sâu,
không thô lỗ mạnh bạo như lúc đầu, mà
dai dẳng triền miên, mang theo vài phần
ám chỉ.
Frigg thậm chí còn chưa từng có cáigiấc mơ viển vông mang tầm thiếu nữ
nào, thế mà bầu trời bé xíu của nàng đã
bị nụ hôn kia đánh vỡ thành từng mảnh
nhỏ, bé xíu xiu.
Hắn cũng không định dọa nàng đâu,
nhưng thực sự nàng ồn ào quá.
Nụ hôn đã kết thúc từ lâu lắm, vậy mà
Frigg vẫn cứ đứng đó, ngơ ngác như kẻ
ngốc, hai mắt chằm chằm nhìn về phía
trước, cứ như bị trúng thuật định thân.
Như thể muốn biểu hiện rằng bản thân là
một người rất biết quan tâm đến người
khác, hắn xoa nhẹ tóc nàng, dịu dàng nói:
“Frigg, lần sau nếu hôn thì phải nhớ đáp
trả một chút. Dù có ngờ nghệch, vẫn tốthơn là đơ ra như khúc gỗ thế.”
Tới lúc này nàng mới chịu chuyển ánh
mắt lên người Shujin. Sau đó, một đấm
giáng thẳng vào ngực hắn.
Sức nàng không yếu, nắm đấm này
cũng không nhẹ, dù thân thể hắn có là
thành đồng vách sắt thì vẫn thấy điếng cả
người.
“Biến thái!”
Ném lại mấy lời này, Frigg xoay
người chạy mất.Biến thái?
Nàng nói ai biến thái?
Shujin nhìn bóng lưng Frigg mỗi lúc
một xa, hồi lâu mới hoàn hồn.
Trên đời này có biết bao phụ nữ chỉ
mong có thể ngày ngày ở cạnh hắn, nhận
một nụ hôn hời hợt, thậm chí tìm trăm
phương nghìn kế hòng mong có thể lưu
lại mầm mống của hắn trong người. Hắn
căn bản chẳng cần tốn công vun đắp tình
cảm, xây dựng quan hệ mà vẫn có thể
muốn gì làm nấy. Hắn chỉ cảm thấy cô
gái nhỏ này hơi đặc biệt một chút, vất vả
lắm mới có thể ra ngoài một chuyến, thếmà nàng dám nói hắn biến thái?
…
Frigg chạy về cung điện Folkvang, lập
tức bắt gặp một đám trẻ con đang túm
tụm trong sân lớn.
Bragi bé bé, Idun xinh xinh, còn cả
một đám con trai con gái của các chủ
thần đang xúm vào chơi trò “gã Lùn và
tên Khổng lồ chột mắt”. Freyja – cũng
trạc tuổi Frigg – đứng bên cạnh trông
nom cả đám. Loki đang ngồi một mình
cạnh một tảng đá khổng lồ, ôm hai chân
nhìn đám trẻ chơi đùa.Idun bị bắt đóng vai tên Khổng lồ chột
mắt, nàng sờ trái sờ phải, cuối cùng cũng
sờ trúng Loki đang ôm chân ngồi im như
tượng. Loki mừng rỡ vô cùng, đứng dậy
ngay lập tức.
Nhưng sau khi nhìn lại được, Idun ngơ
ngác nhìn bàn tay đang tóm lấy vạt áo
Loki, sau đó con bé đột nhiên đẩy Loki
ra, miết bàn tay vào góc áo, quay người
nói với chúng bạn: “Chơi lại, lần này
không tính”.
Loki cắn chặt đôi môi mỏng, rồi co
người ngồi lại chỗ cũ.
Đến lúc này Frigg không đứng nhìnđược nữa, nàng vội chạy tới, ngồi xuống
trước mặt Loki.
Loki lập tức cười rạng rỡ: “Chị đã
về”.
“Loki không nhớ nhà sao?”
Loki nhẹ lắc đầu: “Lúc ở bên cạnh
mẹ, cũng đâu có ai để ý tới em”.
Nàng đăm chiêu một lúc, sau đó lấy
vốc kẹo còn sót lại ra, chia cho đám nhỏ.
Chúng rất hào hứng, vây quanh nàng, nói
cười tíu tít.Nàng khẽ nói: “Ngày mai ta sẽ mua
kẹo cho các em ăn, nhưng các em cho
Loki chơi với nhé, có được không?”.
Đám nhỏ mở to mắt nhìn nhau, nhưng
cuối cùng đều lặng lẽ lắc đầu.
“Mẹ của Loki là người Khổng lồ, cha
lại là Thần tộc Vanir… Chúng em không
muốn chơi với nó đâu”, Idun thì thầm
nói.
“Loki thích mấy đứa lắm, trông nó
cũng rất đáng yêu nữa, có đúng không
nào?”“Nhưng Loki là Hỏa thần, nếu chơi
với nó, sau này nó sẽ hại chết chúng em
mất”, Bragi trả lại kẹo cho Frigg, “Chị,
em không cần kẹo nữa đâu”.
Đám trẻ còn lại cũng lục tục trả kẹo
lại cho Frigg, sau đó kéo nhau tới một
chỗ rất xa và tiếp tục chơi.
Frigg thở dài một tiếng, ngồi xuống
bên Loki, giơ tay che hai mắt: “Chị là gã
Khổng lồ chột mắt, người Lùn bé nhỏ
đâu, mau ra đây nào”.
Nàng nghe thấy tiếng cười khanh
khách của Loki, sau đó là tiếng chân
vang lên, bịch bịch, xa dần, xa dần.Nàng đứng dậy, lần mò tìm Loki.
Nàng biết Loki ở chỗ nào, nhưng vẫn cố
tình giả bộ tìm không được, mãi một lúc
sau mới “khổ cực” túm được thân thể bé
con kia, nhéo vài cái lên cái eo bé xíu:
“A? Ai đây nhỉ?”.
Cánh tay bé xíu của Loki khua khoắng
loạn xạ, vỗ vỗ lên cánh tay Frigg, tiếng
cười càng thêm trong trẻo, hân hoan.
Chương 5: Khế ước của HeimdallÔm Loki về lại cung điện Folkvang,
nàng bắt gặp Nott và Linde đang nói
chuyện phiếm với nhau. Mặt mũi Linde
đỏ bừng, hình như đang xấu hổ. Frigg
chào hỏi hai người một tiếng, sau đó chột
dạ ngồi xuống ghế, nói nàng muốn về
Vanaheim.
“Về Vanaheim?”
Ánh mắt chòng chọc của Nott khiến
Frigg càng cúi thấp đầu: “Vâng, cha bảo
con đưa Linde tới đây đi dạo một vòng,
giờ cũng đã chơi đủ rồi, con muốn về
nhà”.
“Muốn về cũng được, nhưng phải chờđến lúc con trở thành một nữ thần đủ tiêu
chuẩn, chờ tới lúc Linde kết hôn xong rồi
hẵng nói.”
Frigg dùng ánh mắt ai oán nhìn Nott.
Vế sau thì dễ làm thôi, chứ cái vế trước
thì…
“Mẹ, chuyện này không thương lượng
được sao?”
“Không được”, Nott thẳng thừng nói.
Bà nâng tách hồng trà lên nhấp một
ngụm, sau đó nói: “Frigg, rốt cuộc con
đang nghĩ gì thế? Chẳng lẽ con không
thấy Asgard tốt hơn Vanaheim rất nhiều
sao? Hầu như tất cả các chủ thần lợi hạinhất đều đã tới đây rồi. Con cũng phải
biết Odin bệ hạ mới là người kế thừa
vương vị chân chính, còn Njord… ai
biết hắn chui từ chỗ nào ra”.
“Huyết thống không phải là điều quan
trọng, mà quan trọng là năng lực.”
“Năng lực? Njord mà đòi so với Odin
bệ hạ sao?” Nott cười khẽ, nhấp một
ngụm hồng trà, “Không phải ta kỳ thị
người cao tuổi, nhưng bất luận là thần
lực, khả năng quân sự, chính trị, ngoại
giao… bệ hạ đều hơn lão già đó rất
nhiều. Gần đây bệ hạ mới có được trí tuệ
từ nước suối Mimir, trong tương lai, nền
văn hóa của chúng ta chắc chắn sẽ vượtxa đất Vanaheim. Hơn nữa, thần Sấm và
thần Chiến tranh đều ở Asgard này, tuy
bọn hắn hiện giờ còn rất trẻ, nhưng chỉ
cần thêm thời gian rèn luyện, phát triển
là được. Lúc đó, dù Vanaheim có bắt tay
với tộc Khổng lồ, cũng đừng mong động
đến một tấc đất của Asgard này. Linde
muốn về ta còn hiểu được, dù sao ở
Vanaheim nó cũng được gần mẹ nó hơn,
thế nhưng còn con, con về làm gì?”.
“Không sao ạ, tạm thời con vẫn chưa
định trở về”, Linde khẽ cười.
Loki ngồi nghe từ nãy tới giờ, ngơ
ngác nhìn Nott. Frigg càng chẳng nói
được gì, chỉ có thể tạm thời chống chế:“Con là Thần tộc Vanir”.
“Cha con là Thần tộc Vanir. Nếu con
đi cùng ta, con là Thần tộc Aesir.”
Nhìn gương mặt xinh đẹp trẻ trung của
Nott, Frigg lại bất giác nhớ tới gương
mặt ngày càng già cỗi của Fjorgyn. Tuy
rằng ông ấy đã bỏ rơi nàng rất nhiều
năm, nhưng nói cho cùng, “một giọt máu
đào hơn ao nước lã”, nàng chẳng thể nào
không xót thương cha.
Đúng lúc này, một thị vệ tiến vào bẩm
báo, có người tìm Nott. Nott vỗ vỗ vai
Frigg, sau đó đi ra. Khoảng mười phút
sau, bà vội vã trở về, vẻ mặt có chútcăng thẳng: “Frigg, Shujin tìm con”.
Frigg nghe thế cũng hốt hoảng: “Bảo
hắn con không có ở nhà”.
“Ra gặp người ta.”
“Không đâu.”
“Frigg, ta không hỏi con”, Nott nhìn
nàng từ trên cao, “Đây là mệnh lệnh”.
Frigg chỉ đành ngậm đắng nuốt cay lết
xác ra ngoài.
Lúc này mặt trời đã khuất bóng, đạidương trên không bao quanh Asgard êm
đềm như mặt kính khổng lồ, bề mặt bị
mặt trời phủ một tầng vàng chói lọi, vài
con thuyền nhỏ thong thả lướt sóng mà
đi, gió biển và buồm lớn đều hướng về
phía tòa thành trung ương mà tới.
Asgard tựa như một tòa thành khổng
lồ nhuộm màu vàng óng, đỉnh tháp nhọn
của cung điện Valhalla xuyên thấu tầng
mây, phủ trên mình một lớp ánh sáng dịu
dàng ấm áp. Trước cửa cung điện
Folkvang, Shujin mặc một chiếc áo sơ
mi dài rộng, vạt áo bỏ vào trong chiếc
quần thon gọn, khiến vóc dáng hắn càng
thêm cao hơn, nhưng cũng càng gầy hơn.Hắn vẫn chưa trưởng thành hoàn toàn,
giờ còn có vẻ hơi gầy guộc, nhưng chỉ
cần vài năm nữa thôi, thân hình đó chắc
chắn “rất có tương lai”. Mái tóc ngắn
phủ một tầng nắng chiều dịu nhẹ. Hắn chỉ
tùy ý đứng ở nơi đó, những kẻ đi qua đều
phải cung kính cúi đầu hành lễ, đúng là
có vài phần khí thế của một bậc đế
vương trẻ tuổi.
“Frigg”, thấy nàng tới, hắn gọi.
“Buổi chiều tốt lành”, nàng cố gắng
thốt ra mấy chữ.
Hắn tới gần nàng nhưng không bước
lên cầu thang, chỉ ngẩng đầu nhìn: “Lúcnào em về Vanaheim?”.
“… Không biết nữa.”
“Không biết?”
“Thật sự là không biết. Vì mẹ em giữ
em ở lại”, Frigg ho khan vài tiếng, rồi
bỗng ngẩng đầu nhìn hắn: “Đúng rồi, sao
anh biết em ở đây?”.
“Linde nói.”
“Vậy sao…”
“Nếu như em ở lại Asgard và có ýđịnh vào vương cung làm việc thì có thể
tới tìm ta.”
“Hả?”
“Được rồi”, Shujin nhìn đồng hồ, sau
đó nói, “Ta làm việc ở chính điện
Gladsheim, sau này có việc thì em cứ tới
tìm ta”.
Chính điện Gladsheim? Không phải là
thần điện của Odin sao?
“Chờ chút!”, Frigg níu Shujin lại,
“Anh làm việc bên cạnh Odin bệ hạ
sao?”.Shujin đăm chiêu một lúc, rồi nói:
“Cũng có thể coi là thế”.
“Oa, anh giỏi quá.”
“Sao thế, chẳng phải em ghét ngài lắm
sao.”
“Ngài thực sự là một đế vương cực kỳ
vĩ đại.” Frigg phóng mắt nhìn khung cảnh
diễm lệ của đất Asgard phía dưới kia,
không kìm được mà than thở: “Nếu như
Njord bệ hạ có thể làm được như ngài thì
tốt biết bao. Nhưng, đứng trên cương vị
một người đàn ông, Odin chỉ là một tên
bại hoại mà thôi”.“Ta nghĩ, nếu ngài là một người đàn
ông có trách nhiệm với gia đình, chắc
chắn sẽ không vui khi nghe cô nói thế
đâu.”
“Có trách nhiệm với gia đình?”, Frigg
cố kiềm chế không cho môi mình dẩu lên,
“Thôi thôi, chúng ta đừng có bàn về sinh
hoạt cá nhân của Odin nữa, cảm giác kỳ
quái chết đi được. Odin là thần, thần là
Odin, nói chung thần là để sùng bái, để
ngưỡng vọng, để thờ. Em không muốn
biết mấy thứ khác đâu”.
©STE.NT“Nếu nói thế, em thích cái gì đó chân
thực một chút?”
“Đúng, như anh là được rồi.” Lời vừa
thốt ra khỏi miệng, Frigg đã hận là không
thể vả cho mình vài cái, “Ý em là, anh
khiến người ta có cảm giác rất chân thực,
không phải em có cảm tình với anh”. Lại
ngẫm nghĩ một lúc, sao càng lúc càng
thấy không ổn vậy kìa, “Không phải em
không có cảm tình với anh, thế nhưng
không phải cái ý đó…”.
“Được, ta biết rồi”, Shujin mỉm cười.
Frigg đứng ở trên bậc thang, cảm giác
thấy chân cứ nhũn hết cả ra. Vốn dĩ, chàohỏi hay nói cười với người khác là
chuyện rất bình thường, nhưng cái biểu
hiện bình thường này vừa áp lên người
hắn, nàng lại cứ cảm giác mình vừa được
ban ân huệ gì lớn lắm, thấy mình không
nhận nổi.
“Nếu muốn ở lại, nhớ tới tìm ta.”
Bên môi hắn vẫn vương ý cười nhàn
nhạt, đây cũng là lần đầu tiên nàng nghe
thấy hắn nói bằng thứ giọng dịu dàng đến
thế.
Đêm đó, Frigg nói với Nott, nàng
muốn lưu lại Asgard một thời gian, nếu
như quen được thì sẽ tiếp tục ở đây.Thế nhưng nàng không tới tìm Shujin,
mà nhờ mẹ mời người tới dạy cho nàng
kiến thức chuyên môn, sau đó dự định tới
cung điện của chủ thần để dự tuyển làm
trợ thủ cho Đại thần tài vụ. Lúc đó, nàng
muốn bất ngờ xuất hiện trước mặt người
ấy…
Có điều, sau ngày hôm đó, không thấy
Shujin tới tìm nàng nữa.
Thời gian thấm thoắt trôi đi, tóc nàng
đã mọc ra dài hơn, tới giai đoạn dài
không ra dài ngắn không ra ngắn, trông
khó nhìn chết đi được. Nàng tự nhủ với
lòng phải kiên trì, nếu tóc chưa dài đếnvai thì nhất quyết không đi gặp mặt người
ta.
Có một ngày, đi ngang qua cung điện
của chủ thần, nàng thấy một bóng dáng
thật thân quen.
Shujin đứng quay lưng về phía nàng,
đang nói chuyện với Linde. Linde trông
thấy Frigg, liền nháy mắt mấy cái với
nàng, rồi tiếp tục nói chuyện với Shujin.
Sau khi hắn đi rồi, Linde vội vã chạy tới
chỗ nàng: “Chị ơi, em nghĩ Shujin có ý
với em rồi”.
Frigg đột nhiên nhận ra, hình như
mình đã quá đa tình.Khi đó nàng và hắn mới chỉ quen nhau
được vài ngày. Vào lúc đối phương còn
chưa thể hiện bất cứ điều gì, nàng đã vì
hắn mà thay đổi, vì hắn mà chọn ở lại.
Nàng không biết rốt cuộc mọi chuyện đi
lệch hướng ở chỗ nàng, chỉ biết là nàng
sai rồi.
“Chị, em biết chị vẫn có chút thành
kiến với em và mẹ, nhưng em thật lòng
coi chúng ta là chị em thân thiết của
nhau”, Linde mỉm cười, nắm lấy tay
Frigg, “Nếu em và Shujin kết hôn, chị sẽ
chúc phúc chúng em chứ?”.
Frigg nhăn mày, rồi hất tay Linde ravà đi mất.
Thường ngày nàng vẫn nghĩ Loki quá
ỷ lại vào mình, nhiều khi thấy phiền kinh
khủng. Vậy mà hôm nay, nàng lại nhớ
nhóc vô cùng.
Nhưng khi về điện Folkvang, nàng tìm
mãi vẫn chẳng thấy bóng dáng Loki đâu.
Nott đã tới Helheim một thời gian, mấy
ngày gần đây Loki đều được thị nữ chăm
sóc. Nàng thuận tay kéo một thị nữ lại
hỏi Loki đang ở đâu. Thị nữ nói, có một
đám trẻ con đến tìm nó lúc chiều, nó ra
ngoài với chúng rồi.
Frigg có chút thất vọng, nhưng vẫnthầm cảm thấy vui mừng.
Loki cuối cùng cũng đã có bạn…
Nàng vùi đầu vào chăn, mê mê tỉnh
tỉnh ngủ sáu, bảy tiếng đồng hồ, lúc dậy
thì trời đã tối đen.
Loki vẫn chưa trở về.
Thấy tình hình không ổn, nàng vội
chạy đi tìm thị nữ, hỏi Loki tới chỗ nào.
Tất cả thị nữ trong điện đều lắc đầu nói
không biết. Nàng hoảng hốt, vội vã khoác
một bộ quần áo rồi lao ra khỏi điện tìm
người.Nàng chạy đi khắp mười hai cung
điện để hỏi thăm, nhưng chẳng có một ai
thấy đứa trẻ hỗn huyết với mái tóc đỏ
như màu lửa. Frigg cuống tới độ gần như
bật khóc, chạy tới trung tâm thành
Asgard, cuống cuồng hỏi thăm khắp mọi
chốn.
Cuối cùng, ở quảng trường trung tâm,
nàng nghe thấy hai cụ già nói chuyện với
nhau:
“Haiz, vẫn biết thằng bé đó là người
Khổng lồ, nhưng làm thế vẫn tàn nhẫn
quá.”
“Không phải người ta nói tương lai nósẽ hủy diệt Asgard sao… Tuy không tin
mấy chuyện đó, nhưng như vậy mà còn
chưa chết, mạng nó cũng lớn thật.”
Frigg vội vàng chạy tới: “Hai ông
đang nói ai vậy? Có phải là Hỏa thần bé
nhỏ không?”.
“Đúng rồi, sáng nay có vài vị thần
bảo con mình dỗ nó ra ngoài, sau đó kéo
tới sân đấu thú Aesir, để nó đấu với đám
thú hoang…”
“Cái gì?”, Frigg hoảng hốt thét lên,
“Không thể thế được, bọn họ sao có thể
đối xử với nó như thế! Nó mới chỉ từng
đấy tuổi!”.Lúc này, một gã đàn ông tuổi còn rất
trẻ đi ngang qua: “Ha ha, bé nhỏ á?
Trông nhỏ thế thôi, nhưng sức mạnh của
nó không biết đã gấp bao nhiêu lần một
Thần tộc trưởng thành rồi. Hôm nay thả
ra bốn con sói bạc, hai con sư tử khổng
lồ, thậm chí người ta còn thả con chó dữ
Garm[1] đã nhịn đói bảy ngày, vậy mà tất
cả đều bị nó đánh gục”.
[1] Trong thần thoại Bắc Âu, Garm là con chó
khổng lồ canh cửa địa ngục. Trong trận chiến
Ragnarok, thần Tyr đã giao tranh với Garm, Tyr đã
tiêu diệt được Garm nhưng cũng bị gục ngã vì kiệt
sức.
Frigg không nghe thêm được một chữnào vào tai nữa.
Nàng vội vã bay vọt lên không trung,
lao về phía sân đấu thú.
Đêm nay, bầu trời vẫn tối đen như
mực, không có ánh sao, thế nên đèn đuốc
chốn đế đô lại càng trở nên huy hoàng
rực rỡ.
Sân đấu thú đã đóng cửa từ lâu, bên
trong tối om một mảng, thỉnh thoảng có
vài người đi qua, chỉ trỏ bên trong sân
đấu. Frigg chạy vội qua, nương ánh đèn
mờ ảo, nhìn thấy Hỏa thần bé nhỏ đang
nằm sấp trên mặt đất trong một góc tối
âm u.Đây là sân đấu thú lớn nhất của tộc
Aesir, bởi vì mỗi năm đều sẽ có một dịp
thi đấu lớn, hơn nữa dã thú năm sau đều
to lớn, dũng mãnh hơn năm trước vài lần,
thế nên dù cho cả sân đấu có chật kín
người ngồi xem, thì khoảng đất bên dưới
vẫn vô cùng rộng lớn.
Giờ này phút này, cả vạn chỗ ngồi
trống không. Giữa sân đấu còn loang lổ
những đám máu chưa khô, càng khiến
cho nó trở nên trống trải đến rợn người.
Vậy nên, lúc này đây, thân thể Loki bé
nhỏ đến thê lương, nhỏ đến độ gần như
nhìn không thấy.Frigg chạy một lúc lâu mới tới được
bên thằng bé, vội vàng quỳ xuống, hai tay
run rẩy lật người nó lên.
Hơi thở của Loki yếu ớt, nhưng ánh
mắt lại sáng ngời. Bởi thế Loki vừa mở
mắt ra là nàng lập tức phát hiện. Sau đó,
nàng nghe thấy giọng nói bé xíu của Loki
vang lên: “Chị ơi”.
Trên mặt thằng bé chỉ có máu, chẳng
có giọt nước mắt nào. Vậy mà từng giọt,
từng giọt nước mắt to tròn, nóng hổi lại
lăn dài trên má nàng, khiến cho đám máu
đông trên mặt cậu bé trở nên loang lổ.Nó đã chẳng còn chút sức lực nào,
thân thể mềm nhũn, dựa vào lồng ngực
nàng, cố gắng thở ra: “Em rất giỏi đúng
không chị? Em đã đánh bại hết đám dã
thú đó rồi…”.
Giờ phút này, nàng hiểu ra một sự thật
rằng, mình không hề có khả năng bảo vệ
đứa trẻ này.
Trở về, Frigg băng bó vết thương cho
Loki, sau đó mời Tế ti tới chữa trị. Vài
ngày sau, nàng trở về Vanaheim, giao
Loki lại cho Njord. Loki chẳng biết gì,
lúc nhìn thấy Njord nó còn cực kỳ vui vẻ
gọi một tiếng, “Cha ơi”.Frigg vuốt ve cái đầu trắng màu băng
gạc của Loki, rồi hôn nhẹ lên vầng trán
bé xinh ấy. Lúc đó, nó còn cười hì hì
nhéo tay nàng.
Njord lấy lý do đưa Loki ra ngoài
thăm thú đó đây rồi tự mình đưa nó trở
về Jotunheim.
Frigg đang chuẩn bị trở về Asgard, thì
nữ vu Gullveig đã chạy tới nói với nàng:
“Vào trong ngục thăm cha cô đi. Sáng
sớm mai ông ta phải lên giá treo cổ rồi”.
Lý do Fjorgyn bị phán tử hình là do
tham ô và âm mưu tạo phản.Đương nhiên Frigg biết đó đều là bịa
đặt. Từ lúc cha nàng về Vanaheim,
Fjorgyn đã giành lại rất nhiều đất đai từ
tay quý tộc, phân phát cho dân nghèo.
Điều này khiến cho giai cấp quý tộc cực
kỳ bất mãn, thế nên tất cả mọi người
trong cung đều cố tìm trăm phương nghìn
kế dồn ông vào chỗ chết.
Njord ngày càng già đi, hơn nữa sau
mười mấy năm rời xa đất nước, đặt toàn
bộ tâm tư vào mỹ nữ xứ Khổng lồ, hội
nghị hằng năm đã trở thành nơi để các
phe phái tranh quyền đoạt thế, thủ lĩnh
của bộ tộc nay chỉ còn là vật trang trí mà
thôi.Vào trong ngục giam trọng phạm,
Frigg vội vàng lao tới cửa phòng giam
của Fjorgyn. Cha nàng mặc quần áo tù
nhân, ủ rũ ngồi trong góc tối. Thấy Frigg
tới, ông mới đứng dậy, cười chua xót:
“Mới năm phút trước thôi ta còn đang
nghĩ, không biết đứa con gái bé nhỏ của
ta có còn hận ta không.”
“… Có cách nào cứu được cha ra
không?”
“Thế này đã tốt quá rồi, chỉ còn có
hai ngày nữa thôi”, Fjorgyn móc từ trong
lòng ra một chiếc nhẫn, đưa cho Frigg,
“Đưa cái này cho mẹ con, đây là chiếcnhẫn kết hôn nàng bỏ lại trước lúc ra đi”.
Frigg nhận lấy chiếc nhẫn, không nói
được câu gì. Dường như chỉ cần hít một
hơi thôi, nước mắt nàng sẽ trào ra mà
không có cách nào ngăn lại được.
“Nott là người con gái rất mạnh mẽ.
Cũng vì thế mà đã rất nhiều năm, ta oán
hận nàng. Ta biết mình đã làm sai không
ít chuyện, trong khoảng thời gian ít ỏi
còn lại, ta cũng không mong con tha
thứ… thế nhưng…” Nói đến đây, dòng lệ
làm nhòa đôi mắt già nua của Fjorgyn,
“Frigg, con là đứa con gái cha yêu
thương nhất. Không phải chỉ vì con hoạt
bát, xinh đẹp, lại thông minh, còn vì conlà đứa con của người ta yêu nhất…”.
Thất thểu bước ra khỏi địa lao, Frigg
không tài nào chấp nhận được chuyện
cha mình sắp lĩnh án tử hình, nàng đã
sớm khóc không thành tiếng rồi.
Nàng phải cứu Fjorgyn.
Frigg chạy khắp mọi ngóc ngách trên
đất Vanaheim, tìm những người quen
biết, nhưng chẳng có ai chịu mạo hiểm
mạng sống, đứng ra cứu cha nàng.
Chuyện nàng còn có thể làm, chỉ là trở
về Jotunheim tìm Njord xin giúp đỡ,hoặc là tới Helheim tìm Nott đang xa
nhà, hoặc là về Asgard tìm người quen
biết… Phương án một hy vọng quá mong
manh, phương án hai chỉ sợ thời gian
không đủ.
…
Sáng sớm hôm sau, Frigg trở về tìm
Hoenir, nói vắn tắt cho hắn tình hình mới
xảy ra. Hoenir im lặng nghe nàng nói,
sau đó đề xuất phương án giải quyết:
“Bởi vì hiện nay Fjorgyn là tội phạm
quan trọng của hoàng cung, thế nên không
thể xử lý bằng phương pháp cá nhân
được. Hoặc là dựa vào chính trị, canthiệp cứu Fjorgyn ra, hoặc tìm một chủ
thần có binh quyền, dùng chiến tranh uy
hiếp tộc Vanir. Có điều, với tình hình bây
giờ, Odin và Njord đều không ở trong
tộc, vậy nên cách đầu tiên là bất khả thi.”
Hiện nay, có bốn vị chủ thần tay nắm
binh quyền, đó là Odin, Thor, Tyr và
Heimdall.
Odin và Thor không có ở Asgard.
Hoenir đi tìm Tyr, nhưng hắn thẳng thừng
trả lời sẽ không tự ý xuất binh trong bất
kỳ trường hợp nào, nhất là để đi cứu một
Thần tộc Vanir chẳng liên quan gì tới
hắn.Vậy là chỉ còn có Heimdall.
Heimdall là người trông coi cầu vồng
Bifrost, cũng là vị chủ thần Bảo hộ.
Người ta vẫn đồn rằng hắn kiêu căng
ngạo mạn, chẳng biết nể mặt ai, người
bình thường khó mà có cơ hội nói chuyện
với hắn.
Hoenir đưa Frigg tới gần cầu vồng
Bifrost, bảo nàng đứng đợi.
Mười phút sau, tiếng bước chân của
hai người vang lên phía sau lưng. Frigg
hít sâu một hơi, sau đó xoay đầu, nhìn
hai người mới tới.Vào lúc nhìn thấy người mới tới kia,
nàng cảm thấy mình như hóa đá.
Một chàng trai tóc bạc, mặc quần áo
cực kỳ sang trọng đang cùng Hoenir sóng
vai bước tới.
Khuôn mặt đó thực sự rất đẹp trai,
nhưng không hề xa lạ… chính là gã đàn
ông kiêu căng ngạo mạn, bị Loki đốt đuôi
ngựa ngay ngày đầu tiên đặt chân tới đất
Asgard này.
Từ đó về sau, nàng và hắn không còn
gặp mặt. Tóc nàng cũng đã dài quá tai,
bề ngoài thay đổi có thể liệt vào hạng
xoay trời chuyển đất.Nàng chắp tay trước ngực, thầm mong
hắn đừng nhận ra mình.
Ai ngờ, câu đầu tiên Heimdall nói với
nàng chính là: “Thì ra là cô”.
Cổ họng Frigg khô rát, nàng hành lễ
với hắn: “Chuyện lần trước là lỗi của
tôi. Mong điện hạ lượng thứ”.
“Lượng thứ thì được, giúp đỡ thì
không”, Heimdall xoay người đi mất.
Frigg vội vã chặn Heimdall lại, nắm
chặt vạt áo hắn: “Điện hạ…”.Heimdall híp mắt nhìn tay nàng. Nàng
lập tức rụt tay lại như bị bỏng: “Chuyện
này liên quan tới mạng sống của cha ta,
chỉ cần điện hạ có thể cứu được ông,
muốn ta làm gì cũng được!”.
Heimdall cười nhạt: “Chuyện gì cũng
được ấy hả?”.
“Đúng!”
“Điều kiện nghe hấp dẫn đấy”,
Heimdall quét mắt nhìn khắp người nàng,
“Nếu cô làm được, vậy thì ta có thể giúp
cô”.“Thật sao?”, Frigg cuống quýt gật
đầu, “Vậy xin điện hạ nhanh cho, sáng
sớm mai đã…”.
“Từ từ, ta còn chưa nói điều kiện cơ
mà.”
“Điều kiện?”
“Đúng, điều kiện là cô phải làm tình
nhân của ta.”
Frigg hóa đá nhìn hắn, không nói
được câu nào.
Hoenir kinh ngạc: “Ngươi điên rồi à?Nàng đâu phải mẫu người ngươi thích,
sao ngươi…”.
Heimdall không để ý tới Hoenir, hắn
rút ra một chiếc hộp nhỏ màu đỏ, rồi
niệm thần chú. Một cuộn giấy vàng từ
bên trong bắn ra, trải rộng, rồi tới lượt
một cây bút lông chim màu bạc bay ra.
Hắn viết ngoáy vài chữ trên giấy, sau đó
khế ước bay tới trước mặt Frigg.
“Ký tên đi.”
“Heimdall, ngươi một vừa hai phải
thôi”, Hoenir tức giận quát lên.Frigg liếc nhìn nội dung trên giấy, tay
cầm bút lông: “Trong này không ghi thời
hạn”.
“Đương nhiên là có. Tới bao giờ ta
chán mới thôi.”
Trong chớp mắt, nàng muốn quăng
thẳng cây bút vào mặt hắn.
Nhưng hình ảnh chiếc giá treo cổ sừng
sững bên ngoài hoàng cung Hoenir lại
hiện lên trước mắt nàng.
Nàng nhắm chặt mắt, cắn răng, sau đó
hạ bút, ngoáy một chữ “Frigg” ở gócdưới cùng tờ giấy.
Chương 6: Khúc hát ru của Thần
tộc Aesir
“Tốt lắm. Cô cứ ngoan ngoãn ở
Asgard chờ tin của ta”, Heimdall nhận tờ
khế ước, nở nụ cười hài lòng.
“Chờ chút, tôi cũng muốn đi.”
“Hiện giờ thời gian còn lại không tới
hai mươi bốn tiếng đồng hồ, cô định bámtheo ta, làm cả đội ngũ chậm lại, sau đó
tới Vanaheim nhìn cha cô lủng lẳng trên
giá treo cổ có phải không?”
Frigg yên lặng, chỉ còn cách ở lại
Asgard chờ tin.
Heimdall lập tức điều động quân đội,
bộ dạng nghiêm túc nhanh nhẹn ấy đúng
là khác một trời một vực với ngày
thường.
Hai tiếng sau, hắn chỉnh đốn xong
quân đội, thay chiến giáp, xoay người
bay lên lưng thú cưỡi, lao khỏi Asgard.Hoenir vô cùng bất đắc dĩ, chỉ có thể
vỗ nhẹ lên vai Frigg, sau đó đưa nàng trở
lại điện Folkvang.
Cả ngày hôm đó, Frigg như ngồi trên
đống lửa, tinh thần lo lắng, cũng không
hề động một giọt nước nào.
…
Buổi tối, chín giờ.
Vanaheim và khu vực xung quanh bị
phủ ngập bởi cơn mưa tầm tã, từng đợt
mưa kéo đến không ngớt, ào ào trút
xuống lãnh thổ của tộc Vanir, giống nhưđang hủy diệt cả thế gian, ôm trong mình
sự chết chóc huy hoàng nhất.
Phía dưới tầng mây đen đặc, bầy kim
phượng hoàng đang dàn trận, vây xung
quanh một con kim dực long cực lớn, tựa
như tinh tú ôm lấy vầng trăng. Đội quân
khổng lồ của Thần tộc Aesir trấn giữ
phía bên dưới tòa thành hùng vĩ, ẩn sâu
trong khu rừng thăm thẳm.
Mặc dù toàn thân ướt đẫm nước mưa,
tầm nhìn nhạt nhòa không rõ nhưng đội
quân ấy vẫn dũng mãnh như thường,
không hề lộ một tia lo lắng hay hỗn loạn.
Vị tướng soái với mái tóc đen thămthẳm, cưỡi trên lưng con kim dực long
khổng lồ, ánh mắt đăm đăm nhìn về phía
giá treo cổ dựng nơi tòa thành trung tâm.
Từng giọt nước mưa chảy dài trên gương
mặt với những đường cong sắc nét.
Cùng lúc đó, đội quân của Heimdall
cũng đã lao qua đất Aflheim, dùng tốc độ
nhanh nhất tiến về phía tộc Vanir.
Heimdall giơ cao cây kiếm khổng lồ, chỉ
về phía tòa thành trung tâm của
Vanaheim, cao giọng hô:
“Trận chiến lần này ta không cần các
ngươi phải anh dũng lao lên giết địch,
nhưng bất luận đám chuột hèn nhát ở
Vanaheim bỏ chạy hay chống trả, chúngta đều phải giữ vững kiếm tới giây phút
cuối cùng, cho tới khi cứu được người
bạn thân thiết của bộ tộc chúng ta, đại
nhân Fjorgyn mới thôi! Hỡi các dũng sĩ,
hãy thể hiện cho thế gian thấy tinh thần
của tộc Aesir chúng ta!”
Cả đoàn quân hô vang hưởng ứng,
trăm ngàn con phượng hoàng đồng loạt
giương cánh, bay thấp xuống.
Thế nhưng đúng lúc vùng đất
Vanaheim hiện lên trong tầm mắt, một
đội quân cưỡi ngân long lao thẳng lên từ
bên dưới, chặn bước đội quân của
Heimdall.Bên trong đội quân đó, có lẫn vài
binh sĩ Khổng lồ, chủ soái chính là
Njord. Từng hạt mưa tí tách rơi, hắn híp
mắt nhìn Heimdall:
“Các ngươi tới đây làm gì?”
Frigg đứng ngồi không yên, nàng lao
ra khỏi cung điện Folkvang, ánh mắt đăm
đăm nhìn về phía đại dương mênh mông
phía ngoài thành.
Những con rắn bay bằng vàng được
chạm trổ uốn lượn quanh thân cây cột La
Mã khổng lồ, vô cùng sống động, giống
như chỉ một giây sau chúng sẽ bò xuống
khỏi cột, thè chiếc lưỡi dài liếm lấy ngónchân nàng.
Ba giờ sáng.
Đội quân Aesir vẫn yên lặng đứng
chờ bên trong rừng thẳm.
Quân của Heimdall và Njord đã giao
chiến hơn sáu tiếng đồng hồ. Không phải
chuẩn bị không cẩn thận, cũng chẳng phải
quân đội của tộc Aesir không đủ dũng
mãnh, mà chỉ vì Heimdall quá cao ngạo,
cứ nghĩ rằng thủ lĩnh Njord không có mặt
và hắn có thể dẫn theo cả đội quân trực
tiếp tấn công vào lãnh địa của đối
phương. Nhưng hắn không ngờ Njord lại
trở về, hơn nữa quân số của đối phươngcàng lúc càng đông, những chiến sĩ tộc
Aesir đã bắt đầu thấy mệt mỏi.
Frigg tựa người vào cây cột La Mã,
nửa tỉnh nửa mê ngóng vọng phía đằng
xa.
Năm giờ sáng.Mưa đã tạnh. Bầu trời mênh mông,
thuần một sắc xanh nhàn nhạt, cả vùng
đất Vanaheim như đang chìm trong giấc
ngủ say, cuộn mình nằm ở trung tâm chín
thế giới.
Hai tay Fjorgyn bị trói chặt, bị vài tên
binh sĩ mặc áo giáp bạc áp giải ra khỏi
hoàng cung Hoenir. Bên dưới giá treo cổ
ngoài thành đã chật kín người, tiếng xì
xầm bàn tán ồn ào không dứt. Fjorgyn từ
từ bước lên cầu thang, cuối cùng đứng
thẳng trước giá treo cổ.
Tiếp đó là cả một tiếng đồng hồ chờ
đợi, dài dằng dặc mà cũng ngắn ngủi vôcùng.
Tất cả mọi thứ như dừng lại.
Bên trong rừng rậm, quân đội Aesir
như một con sư tử dũng mãnh bừng tỉnh
sau nhiều năm say ngủ, ngay lập tức khôi
phục trạng thái tập trung cao độ, sẵn sàng
giao chiến bất cứ lúc nào.
***
Sáu giờ sáng.
Ánh mặt trời buổi sớm nhuộm một
màu hồng nhạt cho đường chân trời títphía đằng xa.
Frigg đi đi lại lại, hai tay đan chặt
vào nhau, run rẩy không ngừng.
Njord cuối cùng cũng thu quân, rút về
thành, đóng chặt cổng. Đội quân của
Heimdall lao từ trên không xuống, trong
thành liền bắn ra cả vạn mũi tên, binh
lính tử thương vô số, thế nhưng đội quân
không hề chùn bước, đột phá vòng vây,
áp sát Vanaheim.
Thân thể Fjorgyn đã bị treo lơ lửng
giữa không trung.Đúng lúc này, một đạo sấm sét từ trời
cao giáng xuống, chặt đứt sợi dây thừng
phía trên cổ Fjorgyn.
Mọi người đều ngước mắt nhìn, vị
thần Biển đang cố gắng ngăn cản đội
quân của Heimdall phía cổng thành cũng
không nhịn được mà ngẩng đầu, sợ hãi
hét lên:
“Không, đó chính là Odin và Thor…
Nhanh, lập tức rút về cho ta!”
Con kim dực long mà Odin cưỡi đang
sải rộng bốn cánh giữa không trung, trong
chớp mắt đã vọt tới bên cạnh giá treo cổ.
Ngài ôm Fjorgyn lên lưng rồng, trongnháy mắt lại di chuyển về trung tâm đội
quân, giơ cao tay làm dấu thu quân. Ánh
sáng bạc chợt lóe lên dưới chân binh sĩ
Thần tộc Aesir, cả đội quân khổng lồ
biến mất trong chớp mắt.
Mười hai giờ trưa.
Khi gã thủ vệ báo cho Frigg tin
Fjorgyn đã được cứu thoát, nàng sung
sướng đến độ muốn khóc nấc lên. Thế
nhưng chỉ sau nửa tiếng đồng hồ, nàng
chợt nhận ra bản thân sắp phải trả một
cái giá lớn đến thế nào. Frigg bứt rứt
không yên, đi đi lại lại trong cung điện.
Thời gian cứ thế trôi qua, từng giây, từng
phút.Sif vẫn như mọi ngày, nàng đang ngồi
bên hồ chải tóc, ngắm nghía mái tóc dài
óng ả, vàng óng ánh như châu báu của
mình, mỉm cười chờ Tyr tới. Đương
nhiên, Tyr vẫn chẳng hề ló mặt. Khi ánh
mắt nàng và Frigg chạm nhau, cả hai đều
sẽ cùng “hứ” một tiếng, sau đó ai lo
chuyện người ấy.
Bảy giờ tối.
Thor trở về từ đất Vanaheim, việc đầu
tiên hắn làm là tìm Sif, nhưng Sif lại nở
nụ cười rạng rỡ, nói với hắn rằng:“Thông báo với anh một tin vui… Ta
đã mang trong mình cốt nhục của Tyr
rồi.”
Không biết là vì vừa dẫn quân đánh
trận khiến thể lực suy yếu, hay là vì cú
sốc tinh thần này quá mạnh, Thor lảo đảo
một chút, không nói câu nào đã lập tức
bỏ đi. Nhưng Sif chẳng hề để ý tới hắn,
nàng tiếp tục lẩm bẩm khúc ca gì đó,
chỉnh trang lại mái tóc dài.
Frigg nhìn thấy thế thì bực bội vô
cùng, đang định chạy tới giáo huấn Sif
mấy câu, nhưng Frigg còn chưa kịp làm
gì thì một giọng nam cực kỳ gợi cảm đã
vang lên sau lưng nàng:“Frigg, ta về lấy thù lao.”
Nghe câu đó, thân thể Frigg run bắn,
nàng quay người lại, cúi thấp đầu: “Ta
biết…”.
“Tới Himinbiorg đi.”
Trời đã tối, trên những hành lang
trong cung điện là hằng hà sa số những
ngọn nến huy hoàng, tọa lạc trên bậc
thang nằm cuối hành lang, giữa hai ngọn
nến khổng lồ là tấm huy hiệu khổng lồ
của tộc Aesir, oai hùng mà uy nghiêm
khôn tả.Frigg lê bước bên trong cung điện
vắng tanh, nàng nhìn thấy bóng mình phản
chiếu dưới nền cung điện xanh màu ngọc
bích. Cuối cùng, nàng dừng bước trước
cửa phòng ngủ. Xuyên qua tấm rèm mỏng
tanh, nàng nhìn thấy dáng người mờ ảo
của Heimdall. Nàng đang do dự không
biết làm thế nào, hắn đã nói vọng ra:
“Sao không vào?”
Chân nàng đột nhiên như bị trói bởi
xiềng xích ngàn cân. Frigg chậm chạp lê
bước vào trong.
Có vẻ Heimdall vừa tắm xong, đã
thay áo ngủ, vài lọn tóc ngắn màu bạccòn dính sát vào gương mặt. Sau đó hắn
ngã người xuống giường, hai tay vòng ra
sau đầu.
“Lại đây!”
Frigg hít sâu một hơi, bước tới bên
giường lớn, yên lặng nhìn người đàn ông
trước mặt. Đúng là hắn rất tuấn tú. Chủ
yếu là mái tóc lấp lánh như đính vô số
những vì sao kia đã cộng thêm cho hắn
không ít điểm. Thế nhưng, lúc này cảm
giác của nàng chỉ là căng thẳng xen lẫn
sợ hãi.
“Đừng dài mặt ra như thế”, hắn vỗ
nhẹ gương mặt nàng, cười nói: “Chuyệnnày làm vài lần sẽ nghiện thôi. Cần ta
giúp cô cởi quần áo ra không?”.
Nàng nhắm chặt mắt lại, cảm nhận
từng tầng vải trên cơ thể mình bị lột
xuống. Tiếng vải rơi xuống đất rất nhẹ,
rất êm, gần như không phát ra tiếng động.
Cũng lúc này, ở vùng phụ cận
Vanaheim.
“Bệ hạ, tôi không biết phải cảm ơn
ngài thế nào.” Fjorgyn nhìn vị đế vương
trẻ tuổi trước mặt, trong giọng nói đã
mang theo chút sùng kính khi nói với
người trên, “Mạng tôi không đáng một
xu, thế nhưng thật không đành lòng bỏ lạihai đứa con gái bơ vơ…”.
Odin vỗ vai ông: “Hiện giờ cả tộc
Aesir và tộc Vanir đều không bảo vệ
được ông, trước tiên cứ tìm một nơi trốn
tạm, chờ hồi phục cơ thể rồi hãy tính tới
chuyện sau này”.
“Vâng, thưa bệ hạ…”
Himinbiorg.
Frigg cố gắng ép chặt hai chân, hai tay
ôm ngực, cả người trần trụi co ro ngồi ở
đầu giường, liếc nhìn Heimdall, sau đó
lập tức chuyển ánh mắt xuống dưới chân:“Cha tôi vẫn ổn chứ?”.
“Ông ta đã được ở nơi an toàn”,
Heimdall nhích tới cạnh Frigg, sau đó
đẩy nàng ngã xuống giường, vòng đôi tay
nóng bỏng đầy nam tính ôm trọn lấy cơ
thể nàng: “Không nói nữa được không?”.
Vùng phụ cận Vanaheim.
“Vậy tôi xin đi trước. Bệ hạ, thực sự
rất cảm ơn ngài.”
“Chờ chút”, Odin giữ Fjorgyn lại,
“Con gái ông là Frigg và Linde, đúng
không?”.“Dạ phải… Có chuyện gì sao?”
“À, Linde là một cô gái vô cùng xinh
đẹp, ở Asgard, người theo đuổi nàng
nhiều hơn kiến cỏ”, Odin lại nhớ tới khi
Frigg trừng to hai mắt, đờ đẫn nhìn mình,
bên khóe môi chợt vương ý cười nhàn
nhạt: “Có điều, hai chị em đúng là khác
nhau một trời một vực”.
Fjorgyn có chút ngạc nhiên: “Bệ hạ
biết hai đứa nó ư?”.
“Có thể coi là vậy.”
Nhưng vừa nghĩ tới Frigg, Odin lậptức cố bắt bộ não mình dừng lại.
Himinbiorg.
“Không được, ta không làm được”,
hoàn toàn không để ý tới vẻ mặt đau đớn
của Frigg, Heimdall nắm chặt hai vai
nàng, lật người nàng lại: “… Thử cách
khác xem sao”.
Frigg cắn chặt tấm chăn, cố gắng nhịn
đau. Dù nàng có ngây thơ đến mấy thì
cũng hiểu được rằng, chuyện này đâu chỉ
là dằn vặt hay đau đớn, mà còn là nỗi
nhục nhã khó tẩy rửa, là sự chà đạp lòng
tự tôn của nàng.Chính giờ này phút này, nàng đột
nhiên nhớ tới Shujin.
Không biết vì sao, chỉ là nàng nhớ
hắn.
Chỉ một giây sau, nàng hét lên vì đau
đớn, cố gắng cầu cứu bên ngoài.
Heimdall che miệng Frigg lại: “Chịu khó
một chút, lát nữa sẽ ổn thôi”.
Nàng nhắm chặt hai mắt, nghẹn ngào,
tiếng khóc quẩn quanh nơi cuống họng,
bất lực giãy giụa trong bóng tối vô biên,
như thể nàng đang rơi xuống một vực sâu
không đáy, tối tăm, chẳng thấy tương lai.Vùng phụ cận Vanaheim.
“Thật ra, Frigg là một đứa bé rất hoạt
bát. Có điều, tôi và Nott đã bỏ rơi nó
nhiều năm như thế, nó chỉ có một mình,
chắc chắn không thể chói mắt như những
tiểu thư nhà khác được…”, Fjorgyn than
thở, “Hơn nữa, tính tình của nó lại giống
con trai, đừng nói là chờ tới ngày gả
được nó đi, tôi còn không chắc mình có
thể đợi đến lúc nó thích ai không nữa.
Biết bao giờ nó mới lớn được đây”.
“Yên tâm đi. Nàng đã có người yêu
rồi.”
“Thật sao? Người đó là ai?”Odin chần chừ một lúc, sau đó mới
nói: “Heimdall”.
“… Là thần Hộ vệ Heimdall? Con bé
nói với ngài sao?”
“Là em gái nàng nói cho ta biết.”
Đêm nay, Asgard cũng đổ mưa to.
Nước mưa như những chuỗi trân châu bị
cắt lìa, buông mình theo gió, từng tia,
từng đợt, trút cả vào trái tim của Thần
giới.
Mảnh đất Asgard lúc này như khóinhư sương.
Trong cơn mưa tầm tã, Frigg lao ra
khỏi cung điện của Heimdall, để mặc
nước mưa tuôn rơi xối xả trên người,
nàng muốn nó tẩy sạch tất cả những thứ
bẩn thỉu nhơ nhớp đang dính trên da thịt
mình. Đầu nàng đau lắm, mái tóc ngắn
ngang tai cũng áp chặt vào gương mặt
nàng, ngay đến việc hít thở nàng cũng
thấy khó khăn.
Thỉnh thoảng có một cánh phượng
hoàng ướt đẫm, tựa như bị trọng thương,
lảo đảo bay trong màn trời cao vợi.
Nàng đứng dưới mưa rất lâu.Chuyện mới xảy ra, cùng đoạn đối
thoại rời rạc với Heimdall, khiến nàng
thấy buồn nôn và sợ hãi.
Tại sao phải ép ta làm chuyện này?
Tốt nhất là cô đừng hiểu lầm. Bởi cô
là thần Tình yêu, người có quan hệ
thân mật với thần Tình yêu sẽ có trong
tay sức mạnh vô biên vô hạn.
Hắn đã cứu mạng cha nàng, đây là
một cuộc mua bán công bằng, nàng cũng
hiểu trên thế giới này không có ai đối xử
tốt với người khác vô điều kiện cả, chỉcần đừng làm hại tới mình thì mình nên
cảm kích.
Thế nhưng Frigg vẫn oán trách tạo
hóa thật bất công.
Vì sao cha nàng lại bị đám quý tộc
xấu xa kia hãm hại?
Vì sao nàng chẳng thể làm gì, chỉ có
thể dùng tấm thân mình để đánh đổi lấy
tính mạng của cha? Nếu như biết chuyện
này, liệu cha có vì nàng mà tự hào, có vì
nàng mà kiêu hãnh?
Vì sao sau khi lớn lên, nàng chẳngcảm nhận được tình cảm giữa người với
người, chỉ toàn thấy lợi dụng và lừa dối
lẫn nhau?
Vì sao ngay cả người đó cũng dối gạt
nàng…
Chỉ khi nhớ tới Loki bé bỏng, Frigg
mới thấy dễ chịu hơn một chút, ấm áp
hơn một chút.
Nhưng chỉ cần thoáng nghĩ tới gương
mặt của người ấy cùng nụ cười nhàn nhạt
thỉnh thoảng vương bên khóe môi lạnh
lùng, là nỗi tuyệt vọng và sự cô đơn lại
trào lên, nhấn chìm nàng vào vực sâu vô
tận.Ngày Frigg biết đến sự tồn tại của
người ấy, cũng là ngày nàng chẳng thể ép
mình không nhớ tới hắn, từng giây từng
phút.
Nàng ôm chặt đầu gối, rúc mình trong
rừng thẳm, xuyên qua những tán cây đan
khít để liếc nhìn đô thành phồn thịnh bên
dưới tòa cung điện nguy nga, thật lâu,
thật lâu, mãi tới khi mưa tạnh.
Lúc trới sắp sáng, nàng đột nhiên nghe
được một giọng nói vô cùng quen thuộc.
“Frigg, có phải là em không?”Đẩy cành cây sang một bên, nàng thấy
Shujin đang đứng gần đó. Frigg chậm rãi
đứng lên, lại lảo đảo không vững, suýt
nữa thì ngã quỵ.
Hắn vội bước tới đỡ lấy nàng, nhíu
mày nói: “Sao không tìm chỗ trú mưa?
Người em ướt hết rồi”.
Nàng vẫn biết, hắn có đôi mắt khiến
người khác phải say mê, nhưng chưa bao
giờ nàng cảm thấy như lúc này đây, đôi
mắt đó sao mà đẹp đẽ, sao mà cao quý,
có điều lại quá đỗi xa xôi.
Nàng vẫn biết, hắn chẳng có chút cảm
giác nào với mình, nàng cũng tự biết thânbiết phận lắm chứ, nhưng trong khoảnh
khắc hiện tại, nàng đột nhiên hiểu rõ,
dường như Frigg nàng, ngay cả tư cách
yêu thầm hắn cũng đã đánh tuột khỏi tay
rồi…
“Không sao, em ổn…”, nàng gạt tay
hắn ra, cười nhạt, “Còn một chuyện…
sau này mong ngài đừng nói chuyện với
em nữa”.
Ngày hôm đó trôi qua, Frigg tỉnh lại
giữa cơn đau nhức nhối toàn thân. Xuống
giường, ngay cả bước đi cũng không
vững, nàng vịn vào mép bàn lê bước tới
trước gương, giương mắt nhìn hình ảnh
phản chiếu của chính mình: Hai mắt vôhồn, thâm quầng, trũng sâu, da dẻ tái
xanh, nhợt nhạt… Nhưng đáng sợ nhất
là… Nàng phát hiện vài sợi tóc trắng
đang ẩn hiện.
Chẳng phải màu bạc, mà chính là màu
trắng, ảm đạm vô cùng.
Nàng sợ tới độ lập tức giơ tay nhổ hết
đám tóc đó, cứ thế, trong cơn hoảng
loạn, tỉnh tỉnh mê mê và một ngày nữa lại
trôi qua.
Nhưng ngày thứ hai, ngày thứ ba, tóc
trắng càng lúc càng nhiều, lại mọc thành
từng đám. Có lẽ báo ứng tới rồi. Frigg
không động gì đến chúng nữa, mặc chúngtự sinh tự diệt.
Nàng lại bị Heimdall gọi tới chung
giường. Hai tầng áp lực đè nặng lên cả
tinh thần và thể xác, khiến nàng gần như
ngã quỵ.
Frigg rất muốn biết, hiện tại cha nàng
sống thế nào, bao giờ mẹ nàng sẽ trở về,
còn cả Loki nữa, không biết sau khi nó
trở về Jotunheim có bị ai bắt nạt
không…
Tình trạng thân thể nàng càng lúc càng
xấu đi, nhiều khi sẽ thấy đầu đau như búa
bổ, giống như trên tấm thân này đã nhiễm
trăm nghìn thứ bệnh, bất kể là ngồi, nằmhay đứng đều thấy khó chịu vô cùng, mệt
mỏi và rệu rã. Nhưng kể cả như thế,
Heimdall vẫn ngày đêm dằn vặt nàng,
không hề ngơi nghỉ.
Trong mắt Frigg lúc này, ánh sáng nơi
Thần giới đã trở thành bóng đêm vô tận,
cuối cùng chỉ còn lại một mảng xám nhạt
nhòa.
Cứ như cả bầu trời kia chỉ còn là tro
tàn ảm đạm.
Cuối cùng tới một ngày, trong bầu trời
xám xịt hoang vu đó đã le lói vài đốm
sáng.Rời khỏi điện Himinbiorg, Frigg kéo
chặt tấm áo choàng dày rộng, lảo đảo
bước đi. Bước chân nàng đạp xuống nền
tuyết, để lại dày đặc những vết chân. Hoa
tuyết rơi kín đầu, trước mắt nàng đột
nhiên chỉ còn một màu trắng xóa.
Mắt Frigg hoa lên, nàng ngã quỵ
xuống nền đất. Nàng lắc đầu vài cái,
những mong đầu óc sẽ tỉnh táo ra một
chút, thế nhưng người nàng cứ rũ ra, ngay
cả sức đứng lên cũng không có.
Đưa mắt nhìn con đường dài tít tắp,
trống trải chẳng một bóng người, Frigg
bỗng nghĩ, có lẽ chết ở đây là kết cục tốt
nhất cho mình.Lòng nàng đã chết lặng từ lâu…
Thế là Frigg chẳng tốn công giãy giụa,
cả thân người đổ nhào vào trong tuyết.
Lúc nàng gần như mê đi, đột nhiên cả
người bị phủ kín bởi một chiếc áo khoác
lông trắng muốt, sau đó bị người ta bế
bổng lên. Từng đụn tuyết vỡ vụn, từ thân
người nàng rơi xuống.
Nàng nheo mắt nhìn người trước mặt,
đột nhiên cảm giác như mình đang ở
trong mơ.
“Không được ngủ”, Shujin vỗ vỗ mặtnàng, có chút lo lắng bất an: “Frigg, mau
tỉnh lại cho ta”.
Nàng nhẹ nhàng gật đầu một cái.
Frigg cứ tưởng mình đã chôn chặt tất
cả xuống tận đáy lòng, đã sớm quên rồi.
Nhưng khi chạm mặt Shujin lần nữa, đã
nói là sẽ không gặp lại hắn rồi… Vậy mà
mới vài ngày trôi qua, sự vắng bóng của
hắn lại khiến nàng cô đơn đến nhói lòng.
Hai tiếng sau, nàng đã yên vị ở một
tòa cung điện cực kỳ xa lạ.
Trong lò sưởi, những ngọn lửa đangkhông ngừng quấn lấy nhau cháy rực,
phát ra những tiếng lép bép.
Bên ngoài cửa sổ, tuyết vẫn đang rơi,
mềm mại như những đám mây, từ trên
bầu trời xám trắng cao vời vợi, từng đợt,
từng đợt tuyết say sưa buông mình xuống
thế gian.
“Tế ti nói em quá mệt mỏi, cần phải
nghỉ ngơi.” Shujin đắp lại chăn cho nàng,
trùm kín cả chân, sau đó, hắn ngồi xuống
bên giường: “Cứ ở chỗ này ngủ một chút
đi. Lát nữa ta sẽ đưa em về”.
Frigg chỉ nhìn hắn, không nói câu nào.Một lúc lâu sau, nàng vẫn không nhắm
mắt.
Shujin đăm chiêu chốc lát, sau đó nhẹ
giọng nói: “Ta biết em không muốn gặp
ta, nhưng hiện giờ thời tiết rất lạnh, nếu
ra ngoài thì bệnh tình sẽ nặng thêm”.
Bờ môi khẽ run lên, nàng xoay lưng
về phía hắn.
Căn phòng ngủ rộng mênh mông đột
nhiên trống trải đến lạ kỳ, chỉ còn từng
tiếng lép bép, lép bép của ngọn lửa cháy
trong lò. Hoa tuyết như đàn bướm trắng
đang tung cánh, nhẹ nhàng lướt qua và
biến mất trong giây lát.Nàng nghe thấy hắn thì thầm:
“Vì Heimdall sao?”
Frigg giật mình, cả thân người như
bỗng nhiên hóa đá.
Có phải hắn đã biết chuyện gì không?
Hắn đã biết những gì rồi?
Nàng nhỏ giọng nói: “Tôi không hiểu
ý anh”.
“… Em thích Heimdall, thế nên khôngmuốn tiếp xúc với bất cứ người đàn ông
nào khác?”
“Không phải”, nàng túm chặt chăn,
“Em không thích hắn ta, một chút cũng
không, một giây cũng không”.
Quả nhiên, hắn đã biết tất cả…
Giải thích rõ ràng với hắn thì có tác
dụng gì đâu, nàng với Heimdall cũng đã
tới nước này rồi.
“Ừ, ta đã biết”, hắn xoay người lại
nhìn nàng, “Em có ngủ được không?”.Môi nàng tái nhợt, nàng khẽ lắc đầu:
“Em muốn trở về nhà”.
Hắn thở dài một hơi, sau đó nghiêng
người nằm xuống giường, luồn tay dưới
cổ nàng: “Nhắm mắt lại đi”.
Giống như một thứ ma thuật lạ kỳ,
cũng có thể là một mệnh lệnh khiến
người ta say đắm, Frigg ngoan ngoãn
nhắm mắt lại. Hắn vỗ về lưng nàng, sau
đó nàng nghe thấy một tiếng ca rất đỗi
dịu dàng lẳng lặng vang lên. Lắng nghe
lời hát, là khúc hát ru của Thần tộc Aesir
đây mà.
Nếu như là lúc bình thường, chắcnàng đã nhảy dựng lên rồi nhiếc móc hắn
sao lại coi nàng như trẻ nhỏ.
Nhưng giây phút này đây, nàng chỉ
biết nhắm mắt, cố ép mình chìm vào giấc
mộng, bờ mi khẽ run, vài giọt lệ lăn
xuống, thấm ướt tấm gối.
Chương 7: Nghi thức ghi chép văn
tự Rune
Hai mươi hai năm sau.Cũng vào một ngày đông, trời đổ đầy
tuyết trắng.
Tốc độ phát triển của Thần giới
Asgard nhanh đến phi thường, không chỉ
vượt xa đế đô Vanaheim, thậm chí còn có
thể sánh với toàn tộc Vanir gộp lại.
Kim dực long vốn sinh ra ở vùng đất
Jotunheim, nhưng sau quá trình “đàm
phán”, Thần tộc Aesir đã mang theo một
lượng trứng rồng, đem về Asgard nuôi
dưỡng. Ngày nay, số lượng kim phượng
hoàng không còn nhiều như xưa nữa, một
bộ phận lớn trong đó đã bị kim dực long
bay lượn trên cao “lật đổ” địa vị.Cùng lúc này, thù hận của người
Khổng lồ đối với Thần tộc Aesir cũng
âm thầm nhen nhúm, trở thành một khối u
đang mưng mủ.
Lại nói, có một chuyện rất thần kỳ đã
xảy ra.
Hai năm nay, Asgard có thêm một
giống loài mới sinh sôi nảy nở - bướm
vàng. Tuy số lượng không nhiều, cũng chỉ
có thể sống trong tự nhiên, chỉ cần một
ngày bị nhốt thì chúng sẽ chết, nhưng loài
bướm này có vòng đời rất dài, chúng
không chết khi cái lạnh cắt da cắt thịt ùa
về, thậm chí còn có thể đem tới cho Thần
tộc một chút thần lực và sự ấm áp giữangày đông.
Không biết có phải vì bộ tộc đã bắt
đầu ổn định hay không, mà nhìn vào số
thống kê người ta nhận rõ, mấy năm nay
số lượng những cặp vợ chồng trẻ kết hôn
tăng lên trông thấy.
Thế nhưng Sif và Tyr lại thuộc phần
ngoại lệ.
Từ sau khi vô ý sinh non, sự dịu hiền,
chiều chuộng của Sif dành cho Tyr ngày
nào đã trở thành ngập trời oán hận. Chỉ
cần Tyr hơi lạnh lùng với nàng một chút,
hoặc có dấu hiệu “léng phéng” bên
ngoài, nàng sẽ lại lôi chuyện đứa con ramà đay nghiến. Tyr bị nàng chì chiết tới
độ mấy lần phát điên, lại vì hổ thẹn trong
lòng nên cố ngậm bồ hòn làm ngọt.
Chuyện này cứ lặp đi lặp lại suốt mười
bảy năm đằng đẵng, cuối cùng hắn cũng
chia tay Sif. Chia tay nhau chưa được
bao lâu, Sif đã lại khoác lên mình vẻ mặt
đáng thương khổ sở, tới xin lỗi Tyr, tình
cũ khó quên, thế là Tyr lại làm hòa với
nàng, nhưng cũng chẳng kéo dài được là
bao, chuyện lại trở về y như cũ.
Cái vòng tuần hoàn dai dẳng đó mãi
tới ba năm trước mới hoàn toàn chấm
dứt. Bởi vì một câu nói của Thor, Sif
hoàn toàn ném sự cố chấp của mình với
Tyr tới nơi nào đó xa xăm lắm.“Trong trái tim ta, em vẫn mãi là nữ
thần cao quý nhất. Bởi thế, xin em đừng
hạ mình trước bất kỳ gã đàn ông nào cả,
hãy cứ cao quý và chói mắt như xưa, có
được không?”
Lúc này, Thor cũng đã kết hôn, nhưng
chỉ vì một câu nói của Sif: “Ta sẽ không
tới tìm Tyr nữa”, hắn lập tức ly hôn với
vợ mình.
Nguồn ebook: https://www.dtv-ebook.com
Mấy tháng sau, Sif và Thor nhanh
chóng sa vào vòng yêu đương cuồngnhiệt.
Mọi người đều biết thần Tình yêu đã
tới nhân gian, nhưng nàng chưa một lần
lộ diện trước đám đông.
Giữa thung lũng Sokkvabekkr có một
ngôi nhà cực kỳ bí ẩn. Đó là nơi Frigg
dừng chân.
Nàng rời đất Asgard, tới nơi này sống
đã hơn hai mươi năm. Bởi vì khế ước
vẫn còn tồn tại, thế nên dù đã rời khỏi
Asgard, nàng vẫn phải giữ nguyên mối
quan hệ trước đây với Heimdall. Nhờ có
nàng chúc phúc, mà trong những cuộc thi
đấu thường niên mấy năm nay, Heimdallđều đánh bại Tyr. Ngoài Odin, Heimdall
trở thành vị thần có sức mạnh bậc nhất ở
Asgard.
Mãi tới mười ba năm sau, cha nàng
sau khi lẩn trốn một thời gian, lần đầu
tiên ông trở về gặp mặt con gái, Frigg
mới biết thì ra người cứu cha nàng không
phải Heimdall, mà là Odin. Thế nên sau
đó, khi Heimdall lại tới chỗ Frigg, nàng
rất thẳng tay tát cho hắn mấy cái vang
trời, bảo hắn cút ngay.
Cùng với đó, nàng cũng rất muốn về
Asgard một chuyến, nhằm bày tỏ lòng
thành kính của mình với Chúa tể của các
vị thần, nhưng vừa nghĩ tới chuyện về đócó thể gặp Shujin, nàng lại chạnh lòng,
thế là nàng lần lữa mãi.
Vài năm sau, cứ nghĩ tới chuyện này
là nàng lại run lên vì giận, cảm thấy ghê
tởm vô cùng. Nhưng cái gã Heimdall
khiến nàng buồn nôn kia vẫn chưa từ bỏ
ý định, hết lần này tới lần khác mò tới
bám dính lấy nàng. Tuy không dám tiếp
tục đòi Frigg quan hệ, nhưng hắn vẫn đều
đặn tới chỗ của nàng thăm hỏi mấy câu.
Hắn là người duy nhất biết chính xác chỗ
ở của nàng. Frigg sợ làm căng quá, hắn
sẽ nói cho người ngoài biết, thế là nàng
chỉ đành lạnh lùng coi hắn như mèo chó
ngoài đường.Một ngày nọ, nàng đang ngồi trong
phòng, dùng guồng quay sợi, dệt ra
những sợi vàng dài nhỏ lấp lánh.
Heimdall đứng cạnh nàng, im lặng gần
hai mươi phút. Ngay cả mấy thị nữ nàng
đưa tới cũng không nhịn được mà lén
liếc nhìn hắn vài lần, nhưng Frigg chỉ coi
hắn như không khí, chuyên tâm làm việc.
“Frigg, ta có chuyện muốn nhờ cô
giúp.”
Frigg không trả lời.
“Odin bệ hạ tổ chức nghi thức ghichép lại lời chúc phúc của các thiên
thần, hy vọng cô có thể cùng ta tới
Valhalla một chuyến.”
“Không.”
“Đừng từ chối ngay như thế, lần này
quả thực cô không thể không đi được.”
“Vì sao?”
Heimdall hít sâu một hơi, quyết định
thành thật với nàng: “Thật ra, nếu muốn
hấp thu được sức mạnh của thần Tình
yêu… chỉ cần một lần là đủ. Ta làm
nhiều lần như vậy, là vì một người đànbà đáng hận. Nàng đã hứa với ta, chỉ cần
ta duy trì mối quan hệ này với cô thì
nàng sẽ theo ta”.
Frigg dừng động tác: “Là ai?”.
“Một người đàn bà đem lòng yêu bệ
hạ.” Nói đến đây, Heimdall phẫn hận:
“Khốn nạn, tuy biết nàng thích bệ hạ, ta
vẫn không bỏ được nàng”.
“Ta không biết chuyện nàng thích
Odin bệ hạ, cùng với việc bảo ngươi làm
mấy chuyện bỉ ổi này có liên quan gì đến
nhau?”“Nàng không nói gì cả, nhưng ta nghĩ
bởi vì cô chính là thần Tình yêu, nếu bệ
hạ biết chuyện này, nhất định ngài sẽ
muốn cưới cô.”
Frigg liếc nhìn hắn một cái đầy mỉa
mai: “Bệ hạ đã là vị thần có sức mạnh
lớn nhất trên thế gian này rồi, còn cần
dùng phương pháp vô sỉ khốn kiếp của ai
kia để nâng cao năng lực sao?”.
Gương mặt hắn lập tức đỏ bừng lên vì
giận: “Hắn cũng sợ người khác vượt qua
hắn chứ!”.
Nàng không nói gì nữa, chỉ hừ lạnh
một tiếng.Thái độ miệt thị rõ ràng như thế càng
khiến Heimdall khó chịu hơn: “Ta cũng
không muốn lằng nhằng với cô về vấn đề
này, tóm lại là tối nay cô phải đi với ta”.
“Anh muốn ta đi làm gì chứ?”
“Để chứng minh với nàng ấy rằng
chúng ta vẫn đang có quan hệ với nhau.
Hơn nữa, nàng ấy vốn rất tự tin vào nhan
sắc của bản thân, cứ cho là nàng ấy thích
Odin đi, nhưng nếu có một cô gái còn
xinh đẹp, lộng lẫy hơn đi bên cạnh ta,
nàng ấy cũng sẽ phải nghiến răng nghiến
lợi một lúc lâu.”Frigg chẳng thèm nói gì nữa, lại tiếp
tục chăm chú làm việc của mình.
“Frigg, trong thâm tâm ta biết mình có
lỗi với cô, ta cũng không muốn ép uổng
gì cô. Lần này cô có thể không đi”,
Heimdall tiến lên vài bước, nói khẽ: “…
Chỉ cần cô không sợ chuyện của chúng ta
đến tai người cha yêu quý của cô”.
Tay nàng khựng lại: “Shujin có tới
không?”.
“Shujin? Hắn là ai?”
“Là một người làm việc trong cungđiện của chủ thần”, nàng nghĩ ngợi một
lúc, lại bổ sung thêm: “Hai mươi hai
năm trước, hình như hắn từng hầu hạ bên
cạnh bệ hạ”.
“Bên cạnh bệ hạ không có người nào
như thế cả. Ít nhất, hiện tại không có.”
“Ta biết rồi”, Frigg đứng dậy, lạnh
lùng nhìn hắn: “Heimdall, hôm nay là lần
cuối cùng ta nhượng bộ. Nếu như ngươi
còn dám dùng chuyện đó để uy hiếp ta, ta
sẽ khiến ngươi thân bại danh liệt, phải
khóc hận cả đời”.
“Nói vậy là cô chịu đi?”“Tối nay tự ta sẽ đến cung điện
Valhalla, trước lúc đó ta không muốn
nhìn thấy mặt ngươi”, Frigg lại ngồi
xuống, “Cút ngay”.
Trước đó không lâu, Odin đã tìm ra bí
ẩn của văn tự Rune huyền bí, sáng tạo ra
những ký tự có thể biến hóa khôn lường,
sau đó giao chúng cho các vị thần, ban
tặng họ lời chúc phúc của các thánh thần.
Trong nghi thức đêm nay, ngài sẽ khắc
lời tiên đoán về số phận được ghi lại
bằng văn tự Rune lên tấm khiên vàng, sau
đó giao cho ba nữ thần Vận mệnh trông
coi.
Đứng giữa cung điện Valhalla, nhữngngọn đèn vàng hoa lệ treo giữa không
trung, bên trên là hàng ngàn ngọn nến lơ
lửng bồng bềnh. Hai bên tấm thảm đỏ
rực là những bức chân dung cực lớn vẽ
các thế hệ lãnh tụ của Thần tộc, được
treo lên từ mười năm về trước.
Bên rìa có vô số người phục vụ đang
đẩy xe, trên mỗi chiếc xe là gần một trăm
chiếc ly đế dài.
Hoenir, Thor và Sif đứng tụ lại với
nhau, nói vài câu chuyện phiếm.
“Sif à, cháu vốn là một người con gái
rất xinh đẹp, thật ra, nếu gả cháu cho Tyr,
ta sẽ không yên tâm được”, Hoenir vỗvai Thor: “Thằng con này của ta mới là
người thật lòng thật dạ si mê cháu”.
Thor ngày thường da mặt dày cả tấc,
nay cũng có chút xấu hổ. Sif vốn đang
mỉm cười gật đầu, ai ngờ liếc mắt nhìn
thấy Tyr đang bị vây giữa một rừng mỹ
nữ, thỉnh thoảng lén lút liếc mắt qua bên
này, thế là nàng lập tức ôm lấy cánh tay
Thor, dựa đầu vào vai hắn: “Thor tốt với
cháu lắm”.
Hoenir thấy thế cũng rất mừng: “Chi
bằng đợi đến lúc nghi thức kết thúc, hai
đứa liền công bố với mọi người chuyện
kết hôn đi”.Thor dùng ánh mắt dịu dàng và chân
thành nhìn Sif, nhưng Sif vội xua tay:
“Sao lại vội vàng như thế được. Thôi để
hôm khác đi bác Hoenir”.
Lúc này, Heimdall bước vào trong
điện, vẻ mặt bồn chồn nhìn đồng hồ quả
quýt.
Sif nhếch miệng mỉa mai: “Hiếm thấy
hiếm thấy, hôm nay ngài Heimdall đây
không vo ve quanh cái con bé hỗn huyết
thuộc tộc Khổng lồ kia, mà lại tới bên
này bắt chuyện cơ đấy”.
“Sif, cô đừng có lúc nào cũng khư
khư cái tư tưởng phân biệt chủng tộc ấyđược không?”
Sắc mặt Heimdall rất khó coi, hắn
vừa nhìn thấy Linde ở đằng kia, nàng
đang nói cười vui vẻ với Freyr, vô cùng
thân thiết.
Hắn còn lạ gì Linde nữa. Tuy chỉ dốc
lòng dốc dạ với Odin, nhưng nàng là một
người con gái thông minh sắc sảo, nàng
đời nào chịu bỏ qua những gã đàn ông
sau này có thể theo đuổi mình. Khi đám
đàn ông đó còn mập mờ rào đón, nàng sẽ
đáp trả cực kỳ dịu dàng và hiền dịu, thế
nhưng cứ thử tỏ tình rõ ràng xem, bất kể
là ai thì cũng sẽ bị rơi vào kết cục giống
như Heimdall hắn mà thôi.Nói thì nói thế, tình hình bây giờ vẫn
tốt chán. Nếu một ngày nàng gả cho
Odin, vậy thì đám đàn ông khác, kể cả
Heimdall hắn đều sẽ không còn cơ hội
mơ mộng gì nữa.
Trong cung điện Vàng, trước tấm kính
khổng lồ cao bằng thân một người trưởng
thành, đám thị nữ đang vây lấy Odin, phủ
lên vai ngài chiếc áo choàng màu xanh
ngọc.
“Bệ hạ, hôm nay hầu như tất cả nữ
thần đều có mặt. Ngài có nên suy xét một
chút về…”, Freyja đứng bên cạnh nói.“Không được, dạo này ta rất bận.”
Odin giương cằm lên, để thị nữ có thể
chỉnh trang lại chiếc cổ áo màu đen cho
mình, “À, ban chiều mẹ nuôi mới viết
thư cho ta, nói em trai ta cũng sắp kết
hôn rồi, vài ngày nữa ta sẽ tới tham dự
hôn lễ của nó”.
“Ngài đang nói đến Hỏa thần?”
“Đúng.”
“Ngài ấy kết hôn ở nơi nào?”
“Jotunheim.”Freyja im lặng. May mà Loki không
muốn tới Asgard tìm ý trung nhân.
Lúc này, hai tay Linde nắm hờ vào
nhau, đặt trước bụng, thỉnh thoảng che
miệng khẽ cười. Freyr đối với bất kỳ cô
gái nào cũng rất đỗi dịu dàng, thân thiện,
thế nên không ai có thể biết được tình
cảm của hắn dành cho Linde.
Heimdall vốn đã không nhịn nổi nữa,
lại nghe Sif bóng gió một câu:
“Ta đây chả phân biệt chủng tộc gì,
chỉ ghét con ranh Khổng lồ mà ngươi
thích thôi.”“Ngươi ghét nàng như thế, chẳng qua
vì thấy Tyr có ý với nàng chứ gì?”,
Heimdall cười nhạt, “Đàn bà đúng là
đáng sợ”.
Sif không tài nào tin nổi, Heimdall lại
dám đứng trước mặt Thor nói mấy câu
này. Đang muốn móc mỉa lại hắn một
trận, Thor đã choàng tay ôm lấy vai
nàng, nhìn Heimdall đầy khiêu khích:
“Nàng đã tìm được một nơi nương tựa
rất tốt rồi, còn tơ tưởng Tyr làm gì nữa”.
Hoenir có chút gượng gạo, ho khan
vài tiếng, đang định nói câu gì đó, nhưng
ánh mắt đã chạm phải một bóng hình
đứng bên ngoài cửa điện.Váy trắng dài quét trên mặt đất, nơi cổ
tay có diềm những dải voan mỏng, thắt
lưng vàng vắt vẻo bên hông, giữa mái tóc
của nàng ẩn hiện vài chiếc lông chim
trắng muốt, mái tóc dài ngang mông có
màu vàng nhàn nhạt, dưới ánh trăng sáng
tỏ dường như nó đã hóa thành một màu
bạc…
Thật ra, nàng ăn mặc rất giản đơn,
nhưng đợi đến khi Hoenir hoàn hồn lại,
hắn mới phát hiện tất cả mọi người trong
điện đều đang ngây ngất ngắm nhìn nàng.
Nàng lại chẳng hề tỏ vẻ căng thẳng,
cứ như nàng thuộc về một cõi xa xăm nàođó chứ không phải thế giới này. Nàng chỉ
thờ ơ nhìn một vòng cung điện, sau đó
ánh mắt dừng lại chỗ Heimdall.
Dưới ánh nhìn của ngàn người, nàng
thong thả bước qua. Heimdall căng thẳng
tới độ không biết làm thế nào cho phải.
Hoenir khẽ gọi: “Frigg…”.
“Cái gì?” Sif sau khi nhìn chán chê,
nghe Hoenir nói thế vội quay phắt đầu
lại: “Cô gái đó là Frigg? Bác đang nói
tới con gái của Nott sao?”.
Hoenir dụi mắt, sau đó lại liếc nhìnnàng lần nữa: “Đúng là Frigg rồi”.
Cuối cùng, Frigg dừng lại trước mặt
họ, nhìn Heimdall: “Ta sẽ về trước mười
giờ”.
Trong giây phút ấy, cả cung điện
không còn tiếng nói cười.
Lúc ở nhà, Frigg chưa bao giờ thả tóc,
cũng chưa bao giờ trang điểm hay chăm
chút gì cho nhan sắc. Tuy nàng rất xinh
đẹp, nhưng Heimdall chưa bao giờ nhìn
nàng đến thất thần như lúc này đây.
“Được…”, hắn lắc lắc đầu: “Để tagiới thiệu một chút, đây là Frigg”.
Bọn họ nhìn Frigg, đều ngơ ngác gật
đầu.
“Ta biết… Frigg, mấy năm nay ta có
ghé qua Vanaheim mấy lượt nhưng đều
chẳng gặp được em, đúng là càng lớn em
càng xinh đẹp…”, Hoenir cứ như đi vào
cõi mộng, “Em đi đâu vậy?”.
Frigg cười: “Hai vị này là?”.
Thật ra nàng vẫn nhận ra Sif, nhưng
chuyện năm xưa không muốn nhớ lại,
nàng đành coi như không biết. Thếnhưng, Sif nào chịu quên thù cũ: “Ai da,
còn giả bộ không nhận ra cơ đấy? Năm
xưa là ai suýt nữa giật sạch tóc của ta?”.
“Quên giới thiệu, đây là con trai ta,
Thor. Còn đây là vị hôn thê của nó, Sif.”
“Con trai của anh?”, Frigg nhìn Thor,
“Không phải hắn là con trai của Odin bệ
hạ sao?”.
“Ha ha… Ngày trước còn nông nổi, ta
phong lưu bên ngoài rồi có cốt nhục
nhưng cũng không dám nhận, đều đẩy cả
lên người bệ hạ”, Hoenir vỗ vai Thor,
“Có điều, cả hắn, Tyr và Bragi đều là
con nuôi của Odin bệ hạ đấy”.Frigg đột nhiên thấy có gì không ổn,
nhưng không ổn ở chỗ nào, nhất thời nàng
cũng không phát hiện ra.
Chỉ là trong vô thức, ánh mắt nàng
đảo một vòng khắp cung điện.
Đúng như nàng dự đoán, nhưng cũng
thật không ngờ, nàng nhìn thấy bức họa
của Shujin.
Hoenir nói: “Im lặng nào, bệ hạ tới
rồi”.
Lúc này, đứng ở đầu bên kia tấm thảmđỏ, vị Chúa tể của các vị thần khoác trên
mình chiếc áo choàng dài rộng, tay cầm
quyền trượng, dẫn đầu một nhóm các vị
thần đầu đội mũ cao màu trắng. Trước bệ
vua là một tấm khiên bằng vàng, ba nữ
thần Vận mệnh đang nâng tấm đệm màu
đỏ, bên trên đó có đặt một chiếc hộp
nhỏ, đợi Odin bước tới.
Frigg nhìn Odin, mãi tới khi ngài nâng
cao quyền trượng, mở hộp, dẫn những
văn tự ở trong hộp ra ngoài để chúng lơ
lửng giữa không trung, nàng mới khẽ nói:
“Anh Hoenir, ngài… là Odin?”.
“Đúng, không ngờ ngài lại trẻ trung,
phong độ như thế, đúng không?”, Hoenirhiển nhiên đã quên chuyện hai người ấy
từng gặp nhau ngày trước.
Trong nháy mắt, ký ức hai mươi năm
về trước tràn ngập trong trí óc nàng, sống
động, rõ ràng như mới xảy ra ngày hôm
qua.
Đối với một Thần tộc trưởng thành,
nhất là người đã bước lên thần vị, hai
mươi năm chỉ như một cái chớp mắt, thế
nhưng đối với người con gái sống chưa
được sáu mươi năm như Frigg mà nói,
đoạn thời gian đó dài đến vô cùng.
Huống hồ, từ khi nàng quen ngài đến lúc
quyết định không hẹn ngày gặp lại, chỉ
vẻn vẹn chưa đầy một năm.Sau khi tất cả văn tự đều đã được
khắc lại trên tấm khiên vàng, Odin nâng
cao chiếc cốc bạc.
“Chúng thần hãy nâng ly, cùng cạn
chén vì thời khắc vinh quang và kỳ diệu
này.”
Frigg lại không tài nào nhúc nhích.
Mãi tới khi nghi thức kết thúc, chúng
thần cùng ngóng đợi pháo hoa lúc nửa
đêm và thời khắc “Ngày lễ Rune” được
ghi vào sách sử.Lưng Frigg bị ai vỗ nhẹ, kéo nàng trở
về hiện thực.
Quay đầu lại, nàng nhìn thấy Nott.
Nott một tay chống eo, một tay nâng cao
ly rượu, vẫn là dáng vẻ cao quý hoàn mỹ
và trang nhã vô ngần ngày trước: “Vị mỹ
nữ này là ai vậy, sao ta chưa từng gặp?”.
“Mẹ…”, Frigg ngơ ngác gọi.
“Còn dám gọi ta là mẹ. Để lại một
phong thư rồi đi không thấy bóng, có cần
ta phải khóc rống lên để cảm ơn vì ngươi
vẫn còn nhận ra bà mẹ này không?”, nói
tới đây, Nott liếc Heimdall: “Hay là
ngươi muốn nói, ngươi hạ gục được đệnhất mỹ nam rồi thì khỏi cần nhớ tới bà
già này nữa?”.
Heimdall có chút căng thẳng. Frigg
vội vàng chuyển chủ đề, tiếp chuyện Nott
một lúc lâu, sau đó bà mới miễn cưỡng
buông tha cho nàng. Trong suốt câu
chuyện, Nott chẳng hề nhắc tới Fjorgyn,
vẫn là cái thái độ kiên cường mà quả
quyết giống hệt năm xưa.
Sau khi Nott đi rồi, Sif tới.
“Chị đây cảm thấy cô em bây giờ
miễn cưỡng thò mặt ra đường được rồi
đấy”, Sif nhấp một ngụm rượu: “Ở lại
Asgard đi, mấy gã đàn ông nhà quê chưathấy gái đẹp bao giờ chắc chắn sẽ phát
điên lên vì cô em cho xem”.
“Cô đang khen tôi đấy à?”
“Đương nhiên, lời khen cao nhất của
tôi rồi đấy.”
Frigg mặt mũi lạnh tanh: “Thế thì
đúng là phải cảm ơn cô rồi”.
Lúc này, Odin đã rời bệ vua, cùng
một đám nam thần nâng cốc uống thỏa
thuê. Ngài cởi bỏ tấm áo choàng tinh xảo
cầu kỳ, mặc chiếc áo bó sát người, quần
và giày cổ thấp. Nếu không phải trênchiếc bao tay da màu đen kia có khảm
viên ngọc bích tượng trưng cho quyền
lực của đế vương, nói không chừng có
khối người sẽ nhầm ngài là Heimdall ấy
chứ.
Trong lúc vô ý, Odin nhìn thấy bóng
lưng Frigg, con mắt ngài đột nhiên híp
lại.
Chẳng biết vì sao, Odin đột nhiên nhớ
tới cô bé thần Tình yêu nhiều năm về
trước. Chỉ vì không thể chấp nhận chuyện
mình xuống tay với một cô gái tuổi đời
còn quá nhỏ như thế, ngài đành kiềm chế
thứ dục vọng lạ kỳ cuộn trào trong lồng
ngực, cố gắng đối xử với nàng thật dịudàng, thật tử tế, giống như một bậc cha
chú nâng niu con cháu của mình.
Ngài tự nhủ với lòng, chờ nàng lớn
thêm chút nữa.
Nhưng sau khi biết nàng và Heimdall
là một cặp, ngài lại hoàn toàn từ bỏ.
Odin có một nguyên tắc bất di bất
dịch, đó là không cướp người của thuộc
hạ. Bất kể cô gái đó có xinh đẹp thế nào,
cao quý thế nào, có thể khiến ngài mất
kiểm soát thế nào… Đương nhiên, chỉ là
giả định thôi, người con gái như thế vốn
không có trên đời.Sau này Odin lại nghe nói nàng rời
Asgard, ngài chỉ nghĩ chắc nàng không
quen với cuộc sống ở đây, Heimdall
cũng thường vô cớ biến mất dăm bữa
nửa tháng, chắc là đi thăm nàng.
Cũng không buồn rầu khổ não gì, Odin
vốn không phải là người quá nhiều cảm
xúc. Chỉ là trong chớp mắt, hai mươi
tuổi chồng thêm, ngài vẫn chẳng rung
động trước một cô gái nào khác. Có mấy
lần ngài ngỡ như mình còn chưa quên
được cô gái nhỏ năm nào, thế nhưng ý
nghĩ đó lập tức bị ngài bóp chết trong
chớp mắt.
Khi Odin nhìn được một phần gươngmặt của người con gái kia, trái tim ngài
đột nhiên đập nhanh vài nhịp.
Đây là người ngài muốn.
Đưa chiếc ly cho người bên cạnh,
Odin chỉnh trang lại áo quần, bước tới
phía nàng.
Đúng như Heimdall dự đoán, Linde
xuất hiện, mang theo vẻ tự tin vô hạn và
nét tao nhã trời sinh. Nàng sống ở
Asgard đã lâu, đương nhiên làm gì còn
biết tới hai từ bối rối và xấu hổ, nàng giả
bộ bước ngang qua, dừng trước mặt hắn,
cười khẽ: “Heimdall, đã lâu không gặp”.Trên thực tế, hai ngày trước bọn họ
mới chạm mặt nhau, chỉ là nàng quyết
định coi hắn như không khí mà thôi.
“Chào buổi tối”, Heimdall trả lời,
không vồn vã, cũng chẳng lạnh lùng.
“Vị này là?”
Linde thậm chí còn chẳng thèm nhìn
Frigg.
Cuối cùng cũng đợi tới phút giây này,
Heimdall không bận tâm tới đôi mày cau
có của Frigg, choàng tay qua vai nàng,
chuẩn bị mở lời. Thế nhưng, Heimdallchưa kịp nói gì, Linde đã vẫy tay chào
hỏi với người sau lưng họ.
Chương 8: Lời tuyên bố kết hôn
của Chúa tể các vị thần
Odin đang chuẩn bị tới bắt chuyện với
Frigg thì Linde đã chạy tới bên cạnh ôm
chầm lấy tay ngài, hoàn toàn coi
Heimdall như không khí. Nàng không nói
câu nào, nhưng Heimdall có thể biết
được ý tứ sáng lên trong đôi mắt nàng:
“Có chàng rồi thì ta còn cần ngươi làm
gì?”Thường ngày, Linde lúc nào cũng giữ
dáng vẻ cung kính, chừng mực trước mặt
Odin. Odin cũng có thể nhìn ra tình ý mà
nàng không cách nào che lấp trong ánh
mắt. Nhưng chỉ cần Linde không nói
trắng ra, Odin đều có thể ném qua một
bên.
Có điều, đột nhiên lúc này Odin lại
thấy bộ dạng ấy đáng ghét vô cùng. Ngài
rút tay mình khỏi vòng tay nàng, tiếp tục
bước tới phía trước.
Frigg lại tức đến suýt phát điên tại
trận, nàng quay người lại, thờ ơ nhìn
Linde: “Linde, lâu ngày không gặp. Ngaycả chị mình mà ngươi cũng quên sao?”
Sau đó, ánh mắt nàng chạm phải ánh
mắt Odin.
Odin không nhận ra nàng ngay, nhưng
trong khoảnh khắc bước tới gần nàng,
ngài cảm nhận được hơi thở của một vị
thần Tình yêu chưa hoàn toàn thức tỉnh.
Đến lúc Odin xác định được cô gái
trước mặt kia chính là Frigg, đột nhiên,
khát vọng chiếm hữu mãnh liệt cùng cảm
giác hiếu kỳ trong ngài đều biến mất
không tung tích. Trong lồng ngực ngài chỉ
còn sót lại một thứ tình cảm thật phức
tạp, phức tạp đến độ khó nói thành lời.Vài giây kinh ngạc trôi qua, Frigg
nhấc váy cúi chào: “Bệ hạ.”
Sau đó chẳng nói lời nào, nàng quay
người đi mất.
Năm xưa, ngài không nói ra thân phận
thực sự của bản thân, chỉ vì sợ có lời
đồn không hay truyền ra.
Bị lừa dối nhiều năm như thế, nàng
cảm thấy hết sức mệt mỏi.
Một mình rời khỏi cung điện Valhalla,
từng đợt tuyết rơi lả tả ập thẳng xuốngngười nàng. Tầng tầng kiến trúc hùng vĩ
mà tráng lệ của Asgard trong đêm nay
như hóa thành màu trắng ảm đạm không
chút sức sống. Binh sĩ đứng gác bên
ngoài điện như những bức tượng tạc từ
đồng đỏ, xếp hàng chỉnh tề, vẻ mặt lạnh
lùng nghiêm nghị, canh gác cho hơn trăm
cánh cửa khổng lồ. Ánh lửa bên trong
điện phản chiếu lên những bộ giáp bạc
của họ, khiến chúng trở nên sáng ngời,
lấp lánh.
Lúc này không tiện trở về, Frigg đành
đứng đợi cho đến lúc trận tuyết này nhỏ
bớt.
Nàng đứng giữa trời tuyết bao la,chẳng mấy chốc đã lạnh toát người, thế
nhưng Frigg hoàn toàn chẳng có cảm giác
gì.
“Sao lại ra đây đứng?”
Nghe giọng nói trầm khàn quen thuộc
ấy, thân thể Frigg khẽ run lên. Nàng cố
gắng đè nén tình cảm đang cuộn lên trong
lồng ngực, xoay người lại nói: “Tôi đang
định trở về nhà”.
“Hôm nay nàng ở tạm chỗ này đi,
tuyết rơi rất lớn.”
“Không, tôi phải về.”Những bông hoa tuyết trắng nhợt rơi
xuống, từng đợt, từng đợt, dường như vô
tình để lại những dấu vết đau thương,
buồn bã.
Ánh tuyết phản chiếu lên gương mặt
của Odin, lên cả quần áo ngài. Tuyết
trắng, tóc đen, vẫn là dáng dấp của hai
mươi hai năm về trước. Nhìn thấy ngài,
vết thương vốn đã dần khép miệng trong
nàng lại nứt toác, ứa máu.
Odin hình như cũng không muốn tiếp
tục khách sáo với nàng nữa.
“... Nàng vẫn đang ở với Heimdall?”“Chuyện này không liên quan gì tới
Odin bệ hạ.” Lúc thốt ra chữ “Odin”,
nàng cố tình nói thật nặng, gần như là
nghiến răng nghiến lợi.
Odin sững sờ, nói: “Nàng vẫn đang
giận chuyện ta không nói cho nàng biết
tên thật sao? Lúc đó nàng ghét ta như thế,
nếu để nàng biết thì ta làm thế nào...”.
“Ngài không cần giải thích. Bệ hạ
cũng không cần phải để ý xem tôi nghĩ
thế nào đâu.”
Thật ra nếu Frigg nói xong câu này rồi
quay người bỏ đi, vậy thì phóng khoáng
biết nhường nào. Có điều, nếu người nămxưa cứu cha nàng là Heimdall, nàng còn
có thể an ủi mình một chút, mặc dù đau
khổ nàng phải chịu đựng chẳng có liên
quan chút gì đến Odin, nhưng nàng vẫn
thấy hận ngài vô cùng.
“Ngài đã đúng khi không nói tên mình
cho tôi biết. Trước đây tôi chỉ ghét danh
tiếng của ngài thôi, giờ thì ngay cả con
người ngài tôi cũng không ưa nổi.”
Lời vừa thốt ra khỏi miệng, nàng đã
hối hận ngay lập tức.
Quả nhiên, Odiun phản bác: “Ta đâu
làm chuyện gì có lỗi với nàng, sự kỳ thị
của nàng có phải hơi vô lý không?”Frigg không biết năm xưa nàng chờ
mong điều gì, thế nhưng một khi khát
vọng mãnh liệt biến thành thất vọng vô
biên, thành nỗi đau khó nói lên lời, thì
nỗi hận khó nén trong lòng kia cũng như
con ngựa hoang thoát khỏi dây cương níu
giữ.
Mà hiện tại, nàng vẫn không tài nào
thoát khỏi tình trạng ấy.
“Ghét một người thì cần thiết phải có
lý do không?”, nàng cười nhạt.
Đột nhiên Odin thấy rất khó chịu, sựkhó chịu không biết từ nơi nào ùa tới.
“Frigg, nàng không thể không biết
chuyện Heimdall đang theo đuổi Linde
được. Chẳng lẽ nàng là loại con gái,
người khác đối xử tốt với mình thì làm
như không thấy, càng đối xử tệ bạc thì lại
càng muốn bám theo?”
“Bệ hạ đang muốn nói tôi ti tiện?”
“Ta không có ý này”, Odin cố gắng
bắt mình bình tĩnh lại, tay ôm lấy bờ vai
nàng, giữ thái độ dịu dàng: “Chỉ là, nàng
xứng đáng với người tử tế hơn
Heimdall”.Frigg như bị điều gì làm cho kích
động, lùi lại phía sau: “Chuyện của tôi
không cần bệ hạ quan tâm”.
Cảm giác khó chịu càng lúc càng cuộn
lên, Odin chỉ im lặng trong chốc lát, sau
đó thong thả nói: “Nàng nên biết, ta có
muốn làm gì với nàng thì cũng chẳng ai
dám ra ngăn cản đâu, tất cả đều hợp
pháp”.
Vốn Odin cũng chỉ muốn dọa Frigg
một chút, khiến nàng có chút kiêng dè mà
đừng nói năng khó nghe như thế nữa, ai
ngờ lại bắt gặp ánh mắt căm ghét pha lẫn
thù hận của nàng. Trong giấy lát, cảm xúc
như tràn khỏi vòng kiểm soát, ngài ngangngược hôn nàng. Đoán trước nàng sẽ
phản kháng, thế là ngài giữ chặt hai tay
nàng, không để ý tới sự né tránh chống
trả, cố chấp giữ chặt lấy bờ môi nàng.
Rõ ràng chuyện ấy xảy ra chỉ khoảng
thời gian ngắn ngủi, vậy mà Odin thấy nó
dài đằng đẵng, còn hơn cả hai mươi hai
năm dai dẳng vừa qua.
Mãi tới lúc nàng rơi lệ.
Odin đương nhiên nào biết được,
nàng đang nhớ lại quãng thời gian đáng
sợ trước kia. Nước mắt nóng hổi lăn dài
trên gò má, chỉ vài giây sau đã kết thành
băng. Nàng vội lau nước mắt, trừng mắtnhìn ngài bằng đôi mắt đỏ hoe. Vốn định
nổi giận, định nói những câu thật quyết
liệt, thật chói tai, thế nhưng dường như
cái phần tình cảm yết ớt nhất mà nàng đã
kìm xuống tận đáy lòng, nay lại bị người
ta đào xới lên, môi nàng khẽ run lên,
nàng liền chạy vào cung điện Valhalla.
Từng đợt, từng đợt tuyết phủ xuống
như những cánh hoa trắng đến vô ngần,
trắng đến thê lương, xoay tròn trong trời
đông giá rét, bao trùm lên đỉnh cung điện
Valhalla, cắn nuốt cả thành phố khổng lồ,
lấp đầy từng con đường trống trải hoang
vu.
Odin cười.Cứ như thế này thì không ổn.
Không thể tiếp tục đi đoán mò tâm tư
của nàng như thế này được. Một là chiếm
đoạt, hai là từ bỏ. Từ trước tới nay ngài
chưa từng để bất kỳ người con gái nào
khống chế bản thân mình.
Ngài đứng ở nơi Frigg vừa đứng, nhìn
theo bóng lưng của nàng khuất dần trong
đêm tối... Có thể vì tuyết rơi, cũng có thể
vì tối muộn khiến Odin mẫn cảm hơn,
ngay cả nụ cười của ngài cũng vương
chút xót xa.Trở lại cung điện Valhalla, thấy
Heimdall đang bị vây giữa một rừng mỹ
nữ, Frigg thật muốn đập đầu mình vào
tường, tự hỏi sao vừa nãy không về
quách cho rồi. Nàng định đi vòng qua,
nhưng lại nghe thấy Heimdall dùng giọng
nói cực kỳ quyến rũ của hắn mà huênh
hoang nói:
“Giọng nói của Tinh linh vô cùng êm
tai. Năm nào ta cũng đi tham dự ngày lễ
Nữ thần bên đó, chẳng vì thi đấu, chỉ vì
muốn được một lần nghe lại giọng ca
khiến người ta phải say mê kia.”
“Thì ra Heimdall điện hạ không chỉ
có sức mạnh vô song. Ngay cả hứng thúcũng tao nhã như vậy”, một nữ thần cất
tiếng.
“Quả nhiên... Đấy chỉ là ham thích cá
nhân thôi”, Heimdall rất khiêm tốn mỉm
cười, “Chỉ là, để hiểu được những lời ca
đó, ta cũng đã bỏ công đi học ngôn ngữ
của Tinh linh”.
“Điện hạ biết ngôn ngữ của Tinh linh
sao?”
“Đúng, rất nhiều Tinh ling thường nói,
nếu không thấy mặt ta, chỉ nghe tiếng ta
nói ngôn ngữ của họ thôi, chắc sẽ nhận
nhầm ta là đống loại.” Heimdall còn
đang hưởng thụ ánh mắt sùng bái của cácnữ thần, đột nhiên liếc nhìn thấy Frigg,
hắn lập tức bước tới kéo nàng lại gần:
“Thật ngại quá, cho ta giới thiệu một
chút, đây là tình nhân của ta, thần Tình
yêu Frigg”.
Hắn cố ý nói rất to. Linde vốn đã rời
đi nay lại vòng trở lại.
Frigg cau mày, nhìn sang hướng khác.
“A, ban nãy ta cứ ngắm vị mỹ nữ này
mãi không thôi, thì ra nàng chính là thần
Tình yêu chỉ nghe danh mà chưa một lần
lộ diện đó sao?”“Điện hạ, hai người chung sống lâu
chưa? Sao em chưa từng nghe điện hạ
nhắc tới chuyện này?”
“Không, chúng ta mới xác lập quan hệ
không lâu”, Heimdall ung dung trả lời.
Frigg gạt tay hắn ra, nghĩ sức chịu
đựng của mình đã lên đến cực điểm rồi.
Đương nhiên, các nữ thần sao có thể bỏ
qua phản ứng của nàng, họ nhìn Heimdall
bằng ánh mắt vô cùng khó hiểu.
Heimdall vẫn rất an nhàn hôn nhẹ lên
trán nàng: “Nàng đang giận ta đấy mà”.
Lúc này, Odin bước vào cửa, vừa lúc
nhìn thấy cảnh ấy.Heimdall không buông Frigg ra, tiếp
tục khoác lác: “Vừa nãy ta nói đến đâu
rồi nhỉ... A, đúng rồi ngôn ngữ của Tinh
linh cực kỳ mĩ lệ, mỗi lần nghe đều khiến
người ta say mê, mê mẩn”.
“Đúng vậy, thứ tiếng của họ rất êm
tai. Điện hạ nói thử vài câu cho em nghe
đi.”
Heimdall dùng thứ giọng truyền cảm
đọc một bài thơ, mỉm cười trước ánh mắt
kinh ngạc của các nữ thần: “Bài thơ này
chính là bài cuối cùng trong tập thơ Lời
ca ngợi của Kvasir
[1]
, chủ yếu ngợi ca
vua Tinh linh Ksavir cùng với sự phồnthịnh của vương quốc Tinh linh. Tập thơ
hơn trăm trang đó ta đều đã đọc thuộc
làu và đương nhiên, bài này là bài ta
thích nhất. Bởi vì ta đã từng cùng nâng
cốc với vị vua Tinh linh, lúc đó ngài còn
rất khiêm tốn nói bài thơ đó đã ngợi ca
thái quá rồi. Sau này, khi ta đi khiêu
chiến với Nidhogg, cũng gặp ngài ở đó.
Thực sự ta rất thích con người ngài”.
[1] Khi cuộc chiến cuối cùng giữa tộc Aesir với
tộc Vanir chấm dứt, hai bên ngoài việc trao đổi con
tin, còn cùng dùng nước bọt của mình tạo ra
Kvasir. Hắn được chúng thần sáng tạo, tương
truyền sở hữu trí tuệ tối cao. Thế nhưng điều này
lại mang tới cho hắn mối họa sát thân. Hai gã tộc
Dwarf là Fjalar và Galar đã giết Kvasir, sau đó
dùng máu của hắn để ngâm rượu, chế ra thứ rượu
ngon chỉ cần uống vào là có thể sở hữu tài năng
của một nhà thơ kiệt xuất.“A, là rồng độc Nidhogg sao?”, các
vị nữ thần sợ hãi che miệng, “Các ngài
lại dám đi khiêu chiến Nidhogg...”.
Heimdall cười ha hả: “Thật ra
Nidhogg cũng chẳng phải con rồng có
độc gì, mà là một con rồng băng, toàn
thân tỏa ra thứ ánh sáng màu lam nhạt.
Chuyện này cũng làm ta rất bất ngờ, tuy
bị thương khá nặng, nhưng may mắn ta
vẫn thắng được nó”.
Hắn xắn tay áo lên, cho các nữ thần
xem từng vết sẹo hằn trên tay mình. Thấy
vẻ mặt giật mình thảng thốt của họ,
Heimdall nở nụ cười vô cùng thỏa mãn.Thế nhưng Frigg chỉ cười khẩy một cái,
sau đó xoay người bỏ đi.
Nàng mới quay người lại, Heimdall
cũng chưa kịp phản ứng gì, Odin đã chắn
lối nàng, kéo nàng về lại chỗ Heimdall.
Heimdall lập tức cung kính nói: “Bệ hạ”.
“Xem ra các ngươi nói chuyện rất vui
vẻ.” Odin nâng một chiếc ly bạc lên,
điềm nhiên nói: “Bề ngoài của con rồng
độc được miêu tả trong rất nhiều sách
vở, nhưng tam sao thất bản, mỗi nơi viết
một kiểu. Còn việc vỏ ngoài của nó màu
xanh lam nhạt, đó chỉ là hình dáng của nó
sau vài ngàn năm được một vị chiêm bốc
sư của tộc Tinh linh tiên đoán. Nếu tađoán không nhầm, chắc là ngươi xem
trong bức vẽ minh họa ở chương thứ ba,
bản dịch cuốn Những chòm sao của chín
thế giới. Chú thích bên dưới bức tranh
có viết rõ đó là hình dáng trong tiên
đoán, nhưng lại được viết bằng ngôn ngữ
Tinh linh, vậy nên rất nhiều người tưởng
đó là diện mạo vốn có của Nidhogg”.
Odin nói đến phân nửa, sắc mặt
Heimdall đã tái nhợt cả ra. Đương nhiên,
những nữ thần vây quanh còn thấy xấu hổ
thay cho hắn, kể cả Tyr vẫn đứng bên
cạnh nghe bọn họ nói nhưng không muốn
bước ra.
Heimdall thích khoác lác, hơn nữatrình độ “chém gió chặt bão” đã đạt đến
cảnh giới tối cao, chuyện này Odin vẫn
biết, nhưng chưa bao giờ để vào trong
mắt. Tyr cũng chưa bao giờ nhìn thấy
Odin như vậy, đang cảm thấy kỳ lạ thì
Odin lại nói:
“Còn nữa, Ksavir là Tinh linh trí tuệ,
vua của các Tinh linh chính là cha hắn.
Không biết ai mới là người uống rượu
với ngươi?”
Sắc mặt Heimdall lúc xanh lúc trắng,
nhất thời không thốt lên được câu nào.
Bầu không khí xung quanh đột nhiên trở
nên nặng nề, chỉ có Frigg là vẫn bình
thản nhìn Odin.Lúc này cũng đã sắp nửa đêm.
Rất nhiều vị thần đang tất bật chuẩn bị
pháo bông cùng sách vàng để ghi lại thời
khắc lịch sử này. Odin quay đầu nhìn
Frigg, thình lình nắm chặt lấy tay nàng,
sau đó kéo nàng bước về phía bệ vua.
“Chờ chút, ngài đang làm gì thế...”,
Frigg hoảng hốt nhìn bốn phía: “Bỏ tôi
ra, bao nhiêu người đang nhìn kìa”.
Odin đứng trước đám đông, cao giọng
nói: “Hôm nay là một ngày vinh quanh
của tộc Aesir chúng ta. Không chỉ làviệc văn tự Rune được ghi chép lại,
mảnh đất Asgard vẫn tiếp tục phát triển
phồn vinh, mà còn vì vị thần mà chúng ta
trông đợi bao năm cuối cùng đã xuất
hiện, ở ngay giữa điện Valhalla này”.
Ngài bước lên bậc thang, bế bổng
nàng lên: “Chúng ta hãy dùng thái độ
nhiệt tình và chân thành nhất để nghênh
đón thần Tình yêu Frigg đã đến với
chúng ta”.
Bỗng chốc, toàn cung điện như rung
chuyển vì tiếng vỗ tay.
Frigg không hề ngờ tới chuyện này,
nàng đẩy Odin mấy cái. Nhưng Odinhoàn toàn không để ý tới vẻ bối rối của
nàng, tiếp tục nói: “Tất cả những vị thần
đang ngồi ở đây chắc chắn đều biết, dũng
sĩ nào có được sự chúc phúc của thần
Tình yêu sẽ sở hữu sức mạnh vô biên.
Thế nên, vì vinh quanh vĩnh hằng của tộc
Aesir, vì tương lai tốt đẹp nhất cho Thần
giới, là người thống trị mảnh đất này, ta
quyết định lấy Frigg làm vợ!”.
Cả tòa cung điện trong nháy mắt như
bị ai cướp mất âm thanh, im lặng đến
mức kỳ lạ.
Mãi tới khi pháo hoa bung nở giữa
trời cao, ánh sáng đủ sắc màu phản chiếu
lên nền tuyết và hành lang thì tiếng hoanhô mới đồng loạt vang vọng trong từng
ngóc ngách của cung điện Valhalla.
Đương nhiên, Linde và Heimdall vẫn
đang ngơ ngác. Nott đã rút chiếc quạt
lông ra phe phẩy, trên mặt là nụ cười đắc
ý, Sif thì ôm bụng cười phá lên.
Frigg cúi đầu nhìn Odin, không tài
nào tin nổi, hoàn toàn rơi vào tình trạng
“cứng lưỡi”, không thốt được câu nào.
Vẻ hùng hồn chính nghĩa trên mặt
Odin lập tức biến mất không tung tích.
Ngài thản nhiên nhìn Frigg, bên môi là ý
cười sâu xa ý vị: “Đã nói là ta muốn làm
gì với em thì cũng hợp pháp mà, đúngkhông? Giờ em là vợ ta rồi, em định thế
nào đây?”.
Frigg không sao hiểu được, rõ ràng
Heimdall và Odin tiếp cận nàng đều vì
một lý do duy nhất, thế nhưng tại sao
những việc Heimdall làm, nàng chỉ thấy
đê tiện hèn hạ, còn Odin công khai nói
trước bàn dân thiên hạ: “Bởi vì nàng là
thần Tình yêu, nên ta muốn lấy nàng”, lại
mang tới cho nàng cảm giác kiêu ngạo và
tột đỉnh vinh quang.
Cuối cùng, tiếng chuông mười hai giờ
cũng điểm, Odin thả Frigg xuống, sau đó
cùng với ba nữ thần Vận mệnh ghi lại
thời khắc huy hoàng của đêm nay vào sửsách. Frigg xen vào giữa chúng thần, cả
người vẫn bần thần, nhìn về phía trước.
Đột nhiên có người nắm lấy tay nàng.
Nàng quay đầu nhìn lại. Phía sau có
rất nhiều người chen chúc, nhưng đa
phần hướng nhìn của họ đều dồn về phía
Chúa tể của các vị thần. Chỉ có một thiếu
niên tóc đỏ đang dõi mắt nhìn nàng.
Nhìn thấy gương mặt của thiếu niên
kia, Frigg ngơ ngẩn cả người, sống bao
nhiêu năm, nàng chưa từng thấy người
con trai lại có gương mặt tuyệt mỹ
nhường ấy: đẹp đẽ, ngũ quan hoàn mỹ,
tinh tế vô cùng.Những chàng trai quá đẹp đều khiến
người ta có cảm giác hắn vẫn chưa hoàn
toàn trưởng thành, chưa kể đến cậu thiếu
niên này lại có gương mặt và vóc dáng
gầy guộc, vậy nên mặc dù hắn cao hơn
Frigg một ít nhưng Frigg lại cảm thấy,
nói người ta là thiếu niên vẫn hơi có chút
gì đó gượng ép.
Hơn nữa, cậu thiếu niên này, không
thể đơn giản hình dung bằng một chữ
“đẹp” được. Đôi lông mày vô cùng
cương nghị, đâm xiên vào tóc mai, giữa
hai lông mày sắc nét ấy là tà khí khiến
người ta không thể không chú ý.Nếu không phải cúi xuống là có thể
thấy bàn tay trắng trẻo cực kỳ xứng với
gương mặt kia đang nắm chặt lấy tay
nàng, Frigg chắc chắn sẽ nghĩ rằng người
đang nắm lấy tay nàng là một gã chết toi
nào đó.
“Cậu muốn làm gì?”, Frigg hỏi.
“Quả nhiên là không nhận nhầm
người”, cậu thiếu niên đăm đăm nhìn
nàng một lúc lâu, giọng nói đột nhiên trở
nên dịu dàng đến lạ: “Chị ơi, em đã về
rồi”.
Frigg nghĩ căng óc cũng không biết
mình từ khi nào lại có thêm một thằng emtrai lớn cỡ này. Ngay lúc nàng chuẩn bị
đóng mác “lại léng phéng bên ngoài” cho
ông cha đáng thương của mình thì vị
thiếu niên tóc đỏ đã do dự nói: “Chị còn
nhớ em chứ... Em là Loki đây”.
Frigg chỉ kinh ngạc vài giây, sau đó
thốt lên sung sướng: “Loki? Bé Loki tóc
đỏ?”.
Rất hiển nhiên, cách xưng hô trên đã
khiến tự tôn của Loki bị trọng thương,
hắn im lặng chốc lát, sau đó mới nói:
“Đúng là lần trước gặp chị, em vẫn còn
bé xíu”.
Frigg rất mừng, nắm lấy bàn tay hắn,kéo hắn ra bên ngoài cung điện. Loki
nhìn bàn tay nàng nắm chặt tay mình, có
chút kinh ngạc, thế nhưng chỉ lát sau, bên
khóe môi kia đã nở một nụ cười ngọt
ngào và dịu dàng đến lạ.
Gió tuyết bên ngoài như thứ ma pháp
diệu kỳ tiêu tan trên bức màn sân khấu.
Hai người rảo bước tới một góc bên
ngoài thần điện, đứng cạnh cây cột chống
khổng lồ, Frigg khẽ, nói: “Loki bé nhỏ
nay đã lớn thế này rồi. Nhìn xem, em còn
cao hơn cả ta nữa”.
Loki bước tới trước mặt nàng, vươn
tay vẽ một đường thẳng từ đỉnh đầu nàng
tới ngang lông mày hắn, sau đó cúi đầucười phá lên, khẽ nói: “Say này em sẽ
còn cao hơn chị cả tấc”.
“Chỉ biết chọc tức ta thôi. Chị đây
thèm vào mà ghen tị nhé”, Frigg hừ một
tiếng, “Có bạn gái chưa?”.
Loki lắc đầu: “Mẹ bắt em kết hôn
luôn”.
“Thật á?” Ngay cả đứa bé ngày nào
cũng sắp kết hôn rồi, Frigg đột nhiên thấy
trong lòng phiền muộn, nhưng vẫn dịu
dàng hỏi lại Loki: “Lúc nào kết hôn?”.
“Ngày kia.”“Ngày kia? Trời đất... Thế em còn
chạy tới Asgard làm gì?”
“Bỏ trốn trước lễ cưới.”
Hắn nói rất ung dung bình thản, khiến
cho Frigg suýt nữa thốt ra câu “Thì ra
cậu em trốn cưới!”. Nàng ngây ra một
lúc lâu, đột nhiên giơ tay vỗ lấy vỗ để
lên lưng Loki: “Sao lại trốn?”.
“Em không thích cô gái mà mẹ chọn
cho em.”
“Ừ, thế thì hết cách rồi. Nhưng sao
phải trốn chạy, tuổi em bằng một mẩu,bọn họ làm gì nỡ ép em.”
“Không, em đã có người con gái mình
yêu rồi, có điều mẹ không đồng ý cho em
đến với nàng. Lại sợ em chạy đi tìm
người ta, thế là mẹ lập tức đạo diễn ngay
cho em cái màn cưới xin thần tốc ấy.”
Frigg nhướn mày, nở nụ cười xấu xa:
“Mới tí tuổi đầu mà đã có người thương
rồi hả?”.
“Vâng...”
“Sao mẹ em lại không muốn hai người
đến với nhau?”“Tại vì nàng lớn hơn em nhiều tuổi,
lại không phải tộc Khổng lồ”, hắn liếc
nhìn ánh mắt Frigg, nói khẽ: “Nàng là
Thần tộc”.
“Thần tộc thì sao? Mẹ em đúng là
phân biệt chủng tộc quá.”
“Mẹ em tin mấy lời bậy bạ của chiêm
bốc sư, nói chỉ cần em rời khỏi
Jotunheim thôi, chắc chắn sẽ mang tới tai
họa khủng khiếp.”
Mấy câu này Frigg nghe mòn tai từ bé
rồi, toàn là bịa đặt. Nàng nắm chặt tay
Loki, nở nụ cười cổ vũ: “Bất kể đó là ai,
chỉ cần Loki thích, chị sẽ ủng hộ em”.Loki do dự một lúc, sau đó tự cổ vũ
chính mình, nói: “Chị ơi, thực ra em...”.
Đúng lúc này, giọng nói của một cô
gái vang lên, cắt ngang lời Loki.
“Frigg, cái cô này, tìm cả buổi cũng
chẳng thấy bóng dáng đâu, thì ra là chạy
tới chỗ này”, Sif uống say bí tỉ, lảo đảo
bước tới, “Bệ hạ đang tìm cô đấy, sắp
kết hôn đến nơi rồi còn tùy tiện thế
hả...”.
Frigg bị Sif nói, chỉ muốn cắm mặt
xuống đất cho đỡ xấu hổ, còn chưa kịpgiải thích đã thấy gương mặt Loki tái
nhợt cả ra.
Chương 9: Thiếu niên Loki trở lại
Chỉ một lát sau, Tyr đã chạy tới, đỡ
lấy vai Sif: “Em uống nhiều quá rồi, cứ
lang thang ở ngoài thế này sẽ bị bệnh
mất, chúng ta về trước đi”.
Sif hất tay hắn ra, chỉ thẳng vào mặt
Frigg: “Chồng chưa cưới của cô đang
chạy khắp cung điện tìm cô kia kìa, mautrở về nhà mà anh anh em em với người
ta đi! Đừng có đứng ở đây hẹn hò với
thằng ranh con này nữa!”.
Frigg vội vàng đính chính: “Nói lung
tung cái gì đấy? Cậu ấy là em trai tôi”.
“A, nói thế thì tình nhân của cô chỉ có
một mình Odin bệ hạ”, Sif đột nhiên như
ngộ ra vấn đề gì cao siêu lắm, gật đầu lia
lịa, sau đó chạy đi, lao mình vào truyết
trắng, “Thì ra tình nhân của Odin bệ hạ
cũng chỉ có một mình Frigg...”.
Tyr đuổi theo Sif, hai người nhanh
chóng mất hút trong trận tuyết lớn.Loki quay đầu lại, gương mặt nghiêng
nghiêng dưới ánh sáng của tuyết, trắng
ngần như ngọc: “... Chị sắp kết hôn với
Odin?”.
“Không. Đều là do hắn tự quyết định
thôi, chị không có ý định lấy người như
hắn đâu.”
Loki khẽ gật đầu, nhưng hàng lông
mày vẫn nhíu chặt.
Frigg thấy biểu hiện của Loki có chút
bất thường, lại nghĩ chắc hẳn thằng bé
đang lo lắng chuyện tương lai, thế là
nàng nở một nụ cười thật dịu dàng, an ủi:
“Thật ra mấy năm nay ta sống cũng khôngđược tốt lắm, đã sớm rời Asgard. Hôm
nay đành dẫn em tới nhà trọ ở tạm một
đêm, những chuyện khác thì để mai chị
sẽ cố vấn cho em, được không?”.
Frigg và Loki rời đi không bao lâu,
Thor liền chạy đi tìm Sif khắp nơi.
Trước khi tới Asgard, Loki từng tự
nhủ với lòng, mặc dù Frigg vẫn là tình
nhân trong mộng từ khi hắn còn bé, thế
nhưng bao năm không gặp, ai biết được
khi gặp lại nàng, cảm xúc của hắn có
thay đổi gì không. Vậy mà lần này khi
vừa chạm phải ánh mắt nàng trong cung
điện, Loki nhận ra rằng nàng hoàn toàn
không khiến hắn thất vọng, nàng còn tuyệtvời hơn cả dáng dấp vẫn ẩn hiện trong ký
ức và những giấc mơ mấy chục năm qua
của hắn.
©DTV
Tới nhà trọ, Loki đăm đăm nhìn Frigg
chạy qua chạy lại chỉnh trang đủ thứ,
thậm chí còn trải cả chăn nệm cho hắn
nữa, trong lòng hắn càng thấy buồn phiền
bứt rứt. Nàng đối xử với hắn rất đỗi dịu
dàng, rất đỗi quan tâm, thậm chí có thể
nói là tỉ mỉ chu đáo vô cùng. Có điều,
nàng... có bao giờ xem hắn là một người
đàn ông không?Hơn hai mươi năm qua, hắn vẫn luôn
tự nói với chính mình, phải kiên nhẫn.
Nếu như để nàng nhìn hắn dần khôn lớn,
vậy thì giữa nàng và hắn cả đời này cũng
đừng mong nói đến hai chữ “tình yêu”.
Vốn dĩ Loki định chờ đến lúc hoàn
toàn trưởng thành mới tới gặp nàng,
nhưng mẹ hắn “ra tay” nhanh hơn chớp
giật, khiến hắn chỉ còn cách bỏ nhà ra đi,
sớm chạy tới Asgard tìm nàng.
Trải xong chăn đệm, Frigg đẩy Loki
ngồi xuống giường, kề sát mặt hắn mà
nói:
“Được rồi, em ngoan ngoãn đi ngủ đi,sáng mai chị sẽ dẫn em đi ăn mấy món
thật ngon, lúc đấy đừng có mà ngủ biếng,
nghe chưa?”
Đúng là nàng dịu dàng hơn hồi trước.
Nhìn đôi môi tựa cánh hoa xinh đẹp
của nàng đang khép mở theo nhịp câu,
Loki bỗng thấy mồm miệng mình vừa khô
vừa nóng... Muốn hôn nàng quá.
Hôn hay không đây?
Hôn lúc này có sớm quá không? Hay
là... đã muộn rồi?Hai bàn tay hắn túm chặt tấm trải
giường, lòng bàn tay túa ra chút mồ hôi.
Hắn cứ thế, mãi đến khi Frigg nhẹ nhàng
hôn lên trán hắn – một nụ hôn của người
lớn dành cho trẻ nhỏ, một nụ hôn mà hắn
hoàn toàn không mong muốn. Hắn nhìn
nàng nở một nụ cười xinh đẹp, quay
người ra khỏi phòng... Tới tận lúc này
hắn mới buông tấm trải giường, khuỷu tay
tì lên đầu gối, hai tay bưng kín gương
mặt, tâm trạng rối bời.
Odin và Frigg kết hôn đã trở thành
chủ đề nóng hổi nhất đêm hôm đó.
Chúng thần vây quanh Odin, hầu như
đều hỏi ngài về chuyện của Frigg. Lindevẫn nấp trong một góc tối, hàng lệ lặng lẽ
rơi mà không để ý tới bất kỳ ai khác, kể
cả Heimdall. Odin trước sau không đổi,
không trả lời một người nào, ánh mắt đảo
quanh cung điện.
Frigg đi rồi, đi mà không nói với ngài
tiếng nào.
Odin khẽ nhấp một ngụm rượu nhỏ.
Xem ra ngài đã đánh giá thấp nàng...
Nhưng thôi, ngài còn nhiều cách khác.
Lúc này, Frigg đang nằm ngay sát
vách căn phòng của Loki.Nàng không kéo rèm cửa sổ, chỉ
nghiêng người nằm trên giường, đưa mắt
nhìn những bông hoa tuyết phản chiếu
ánh sáng, tự do bay lượn ngoài kia. Bên
tai vẫn văng vẳng những lời Odin nói
khiến cho đầu óc nàng cứ rối tung lên.
Có người gõ cửa, rất nhẹ, rất khẽ.
Frigg xuống giường, ra mở cửa, nàng
nhìn thấy Loki đang đứng bên ngoài.
“Sao thế, em không ngủ được à?”
“Trong phòng lạnh lắm.”“Em chờ chút nhé, chị đi bảo chủ nhà
trọ đem thêm chăn lên.”
Nàng đang định ra khỏi cửa thì Loki
đứng chắn trước lối đi: “Không cần
đâu.”
“Nếu lạnh thì phải đắp thêm chăn chứ,
cẩn thận không lại bệnh bây giờ.”
Loki vẫn không tránh đường, lẳng lặng
nhìn nàng một lúc lâu, sau đó thấp giọng
nói: “Em ngủ với chị”.
Frigg ngơ ngác, sau đó bật cười:
“Làm thế nào được, tuy là chị em vớinhau, nhưng nói gì thì nói chị vẫn là con
gái cơ mà”.
“Chẳng liên quan”, Loki bước vào,
sau đó đóng cửa lại, “Chẳng phải lúc
nhỏ, đêm nào chị cũng ôm chặt cứng đấy
sao”.
“Loki, em đã không còn là trẻ con
nữa”, nàng vỗ vai hắn, “Lớn rồi thì
không thể tiếp tục ngủ cùng chị hay mẹ
được, biết chưa?”.
“Em biết, chị là con gái. Em cũng
không còn là trẻ con nữa.” Hắn đã sớm
không muốn nghe mấy câu giáo dục kiểu
dỗ ngọt trẻ lên ba của nàng nữa, đành nóirõ hơn một chút: “Thế nên em mới muốn
ngủ cùng với chị”.
Khoảnh khắc đó, nàng thấy trái tim
mình như ngừng đập. Mãi một lúc lâu
sau, Frigg mới mở lời, muốn cứu vãn
bầu không khí gượng gạo trong phòng:
“Thằng bé ngốc này, em còn nhỏ quá.
Nam nữ khi trưởng thành rồi thì phải là
vợ chồng mới được ngủ với nhau, hiểu
chưa? Mau về phòng ngủ đi?”.
Nhưng Loki vẫn cố chấp, nói: “Hồi
trước không phải chị nói sẽ lấy em hay
sao? Nói cho cùng kiểu gì cũng kết hôn,
hôm nay ngủ cùng thì có làm sao?”.Frigg bật cười: “Hồi trước nói chơi
với em thôi, sao mà nhớ dai thế”.
“Nhưng em nghiêm túc...”, Loki bước
lại gần nàng, “Những chuyện cần làm có
thể để sau khi kết hôn mới làm, tối nay
em nhất định phải ngủ với chị trên cùng
một chiếc giường”.
Frigg bắt đầu tức giận: “Loki, sao giờ
em nói chuyện không biết trên dưới,
trước sau gì thế? Về phòng ngủ mau, nếu
không tự chị sẽ đi về”.
“Chị mới là người nói rồi lại không
giữ lời!”“Em có về không?”
Rất khó chịu, rất ấm ức, nhưng lại
không muốn thể hiện ra ngoài mặt, Loki
nín thở, hỏi nàng thêm câu nữa: “Chị, dù
em có cưới người khác thì chị cũng
không thèm để ý, đúng không?”.
“Nếu người ta là một cô gái tốt thì chị
để ý làm gì?”
Nhìn hình ảnh người con gái dần trở
nên lạnh lùng mà xa lạ giữa bóng đêm
chập choạng, Loki cố kìm nén một lúc
lâu mới không nổi cơn giận dữ, cuối
cùng chỉ khẽ đáp: “Được, sẽ như chị
mong muốn”.Một đêm trôi qua, tuyết đã ngừng rơi.
Frigg bước tới trước cửa phòng Loki,
gõ cửa, nhưng không ai đáp lại, nàng lo
lắng không biết hắn có xảy ra chuyện gì
không nên vội vội vàng vàng chạy ra
quán trọ.
Loki đang đứng bên đường, nói
chuyện cùng một cô gái tộc Khổng lồ,
người qua lại trên đường đều phải ngoái
lại nhìn mấy lượt: Cô gái kia là một
người Khổng lồ Băng thuần chủng, nhìn
qua thì hình như còn nhỏ tuổi hơn Loki,
nhưng về chiều cao thì lại vô cùng tương
xứng. Mặc dù thế, dung mạo của nàng tatrong tộc Khổng lồ cũng thuộc vào hàng
trăm người có một. Thêm nữa, có lẽ vì là
người Khổng lồ Băng, nên giọng nói của
nàng rất dịu dàng:
“Dù chàng định thế nào, cũng phải trở
về nói với cha mẹ chúng ta một tiếng
đã.”
“Biết rồi, biết rồi.”
Loki không nhịn được, khoanh hai tay
trước ngực, đúng lúc đó tầm mắt hắn
chạm phải bóng dáng Frigg. Frigg cũng
lờ mờ đoán được mối quan hệ của hai
người, nàng mỉm cười gật đầu rồi trở về
quán trọ.Loki lập tức đuổi theo nàng:
“Nàng ấy là Angrbora
[1]
, vị hôn thê
của em.”
[1]Angrboda: Trong thần thoại Bắc Âu, nàng
là người vợ đầu tiên của tà thần Loki. Tên của
nàng mang ý nghĩa “Sứ giả của nỗi bi thương”.
Nàng là mẹ của ba đứa con vô cùng hung ác: con
sói Fenrir, con mãng xà Jormungand và nữ chúa
Hel của địa ngục.
Frigg vẫy tay chào nàng: “Chào em, ta
là Frigg, chị gái của Loki”.
Angrboda kinh ngạc vô cùng: “Hôm
nay em mới nghe tin chị và Chúa tể củacác vị thần sắp thành hôn, không ngờ chị
lại chính là chị gái của Loki...”.
“Đủ rồi”, Loki cắt đứt lời nàng,
“Nàng ấy là Thần tộc Aesir, chị em gì ở
đây”.
“Loki, em còn giận chị đấy à?”
“Không.”
Frigg suy tư trong chốc lát, sau đó kéo
Loki qua một bên, thì thầm: “Thực ra chị
thấy cô bé này cũng được lắm, tính tình
nhã nhặn, lại lễ phép, quan trọng nhất là
có vẻ rất đơn thuần, rất hợp với em”.“Đừng nói chuyện của em nữa, chị nói
em nghe xem, chị định giải quyết vụ đính
hôn với Odin thế nào đây?”
“Chị cũng chẳng biết”, Frigg cười đau
khổ, “Hắn còn không thèm hỏi ý kiến của
chị đã tự tiện loan báo cho bàn dân thiên
hạ biết hết rồi...”. Sau đó nàng kể sơ qua
cho Loki nghe chuyện xảy ra đêm trước.
“Chẳng lẽ chị không biết phản đối?
Nếu chị phản đối ngay tại chỗ thì hắn có
là Odin hay là ai đi chăng nữa thì cũng
chẳng có cách nào ép uổng được chị.”
“Chị cũng không biết nữa. Lúc đó chị
làm gì có thời gian suy nghĩ nhiều nhưthế, hơn nữa tự nhiên em lại xuất hiện...
Không, mấy chuyện đó không phải
nguyên nhân. Loki này, chị thấy kỳ lắm
nhé. Tuy chị quen Odin từ rất sớm, nhưng
bọn chị cũng đã không gặp mặt suốt mấy
chục năm trời, vậy mà chẳng hiểu sao lúc
nào chị cũng nhớ đến hắn... Không phải
nhớ tới hồi ức gì tốt đẹp đâu, nhưng vẫn
cứ vô thức nhớ đến người ta.”
Nàng không để ý tới sắc mặt Loki
đang dần thay đổi, đưa tay ấn vào huyệt
thái dương rồi lại tiếp tục than thở: “Chị
không khẳng định thứ cảm xúc ấy là yêu
hay thích. Bởi vì trong lòng chị luôn luôn
bài xích hắn. Có điều, chị cứ cảm giác...
Chị để ý tới hắn quá nhiều”.Loki lẳng lặng nhìn Frigg, không nói
lời nào.
“Loki?” Nàng ngẩng đầu nhìn hắn, vẻ
mặt có chút xấu hổ: “Xin lỗi, chị toàn
nói mấy chuyện ngớ ngẩn thôi”.
“... Không sao.”
Người con gái trước mặt Loki trông
rất giống mẹ nàng, mỹ lệ, cao quý, nhưng
lại chẳng có vẻ mạnh mẽ mà chân thực
như nữ thần Nott. Ký ức ngày bé đã quá
đỗi mơ hồ, vậy mà Loki vẫn có thể tượng
tưởng ra cô bé Frigg cắt tóc trụi lủi, tínhcách giống hệt con trai năm nào.
Ngày đó nàng ở gần hắn đến vậy. Tựa
như chỉ cần vươn tay là có thể chạm vào,
chỉ cần bước lên một bước là có thể ôm
ngay được.
Cùng lúc đó, Odin đang ngồi trong
cung điện Vàng của ngài, chăm chú, ung
dung lật xem đống văn kiện khổng lồ
trước mặt.
Thật ra đối với Odin, hôn lễ của Loki
cũng không phải tin tức gì tốt đẹp. Bất kể
là ở Vanaheim hay Jotunheim, địa vị của
Loki cũng là điều không thể xem thường.
Mối quan hệ anh em nuôi kia không đủđể duy trì hòa bình và ổn định của ba thế
lực, nhưng nếu dựa vào mối quan hệ này,
Odin thừa sức “ngọt nhạt” để Loki cưới
một nữ thần xinh đẹp tộc Aesir. Nếu
được như thế, thì trong vòng một trăm
năm tới, ngài có thể thỏa sức tập trung
vào sự ngiệp phát triển Thần giới mà
không phải lo lắng người Khổng lồ tấn
công bất chợt.
Nhưng hôm nay Loki lại muốn cưới
một cô gái Khổng lồ, vậy phương pháp
giải quyết bằng quan hệ thông gia coi
như bỏ xó.
Thực ra, nếu tộc Vanir và Jotunheim
không kết đồng minh, thì không phảiOdin không nắm chắc được phần thắng
trong tay. Chỉ là nếu thế, sự cân bằng của
chín thế giới sẽ bị phá vỡ. Hơn nữa, nếu
chiến tranh nổ ra khi sức mạnh của các
chủ thần chưa được ổn định, vậy thì tổn
thất sẽ cực kỳ lớn, cái lấy được không đủ
bù cái mất đi.
Sức mạnh của tộc Khổng lồ khiến
người ta e ngại, nhưng chính trị và pháp
luật thì lại cực kỳ bất ổn. Nhất là chính
trị, chỉ cần nhìn vào tình hình tuyển chọn
người lãnh đạo là có thể thấy rõ mười
mươi. Thời gian chiếm giữ ngai vàng của
tộc Khổng lồ vô cùng ngắn, không thể
làm liên tiếp hai nhiệm kỳ, nếu không
phải hậu duệ của người Khổng lồ thủy tổthì chắc chắn sẽ bị chèn ép hết sức thê
thảm, thế nhưng ngoài thành Heinerlin,
những thế lực nổi lên ở các nơi khác
phần lớn đều do những kẻ không có dòng
máu của thủy tổ đứng đầu. Thế nên, việc
đám con cháu của thủy tổ làm dụng chức
quyền mà không suy nghĩ tới hậu quả đã
trở thành một thói quen không dễ gì thay
đổi, điều này thể hiện rõ ràng nhất ở thủ
lĩnh các đời.
Mà Cali, thủ lĩnh đương nhiệm của
tộc Khổng lồ chính là điển hình của loại
người cảm xúc khó lường nhưng lại thích
lạm dụng quyền lực.
Có đôi khi, đối phó một kẻ thống trịkhông lý trí còn khó hơn so tài với một
vị đế vương anh minh, quả quyết rất
nhiều.
Odin đóng tập văn kiện lại, tựa người
vào ghế, nhắm mắt nghỉ ngơi. Vài sợi tóc
đen xõa tung trước trán, ánh lửa đỏ nhạt
nhòa chiếu lên trên sống mũi cao thẳng
như được khắc từ ngọc thạch của ngài.
Có lẽ tại mùa đông, thế nên dạo này
ngài thường cảm thấy mệt mỏi đến rệu rã
cả người. Ánh lửa hồng ấm áp trong lò
nhanh chóng khiến ngài rơi vào tình trạng
nửa tỉnh nửa mê. Đột nhiên ngài như thấy
bóng dáng khiến người ta rung động tới
tận đáy lòng đêm hôm trước...Odin mở mắt, định ra ngoài tìm Frigg.
Nhưng ngài vừa mới định đứng lên,
đã có một người con gái khoác chiếc áo
choàng hơi mỏng, lặng lẽ bước vào
phòng. Mái tóc xoăn màu nâu nhạt như
một thác nước tuyệt trần, xõa tung trên
chiếc áo choàng trắng tinh như tuyết.
Nàng ngước mắt nhìn Odin, khẽ nói: “Bệ
hạ, không biết lúc này ngài có rảnh rỗi
không?”.
“Linde? Sao cô vào được đây?”
“Bởi vì em nói với lính canh rằng,Odin bệ hạ tìm em.”
“Ta không có việc gì tìm cô cả.” Odin
liếc nhìn tấm áo choàng trắng muốt bao
quanh cơ thể nàng, mơ hồ thấy có điều gì
không ổn, ngài ngồi xuống tiếp tục xem
công văn: “Giờ ta rất bận. Cô ra ngoài
trước đi”.
“Bệ hạ đương nhiên có chuyện muốn
tìm em.” Limde ngước đôi mắt sáng
ngời, nhẹ nhàng chớp mấy lần, bàn tay
vươn lên cổ áo, từ từ rút sợi dây màu đỏ
bao quanh cổ áo xuống.
Áo choàng nhẹ nhàng buông xuống
đất.Giống hệt như những gì Odin nghĩ,
nàng không mặc gì bên trong.
“Odin bệ hạ, em không cần danh
phận”, như cảm thấy bản thân đang bị sỉ
nhục, nàng nghiêng đầu, giọng khản đặc:
“Chỉ cần có thể làm tình nhân của ngài là
em đã mãn nguyện lắm rồi...”.
Sau khi liếc mắt nhìn thoáng qua cơ
thể trẻ trung với những đường cong tinh
xảo, ánh mắt của Odin lại trở về với
chồng công văn cao ngất. Hành động đó
của ngài càng khiến Linde cảm thấy
ngượng ngùng và mất đi sự tự tin sẵn có.Trong lò sưởi, lửa vẫn tí tách không
ngừng.
Mỗi lần tiếng giấy lật vang lên, đầu
Linde lại cúi thấp thêm một chút. Vốn cứ
nghĩ đây đã là việc liều lĩnh nhất mà
nàng đã làm, ai ngờ Odin lại phản ứng
thế này... Tuy trong phòng ấm áp vô
cùng, nhưng khi cất tiếng nói, thân thể
Linde vẫn run lên:
“Em không phải thần Tình yêu, cũng
không biết trang điểm cho bản thân giống
Frigg, nhưng trái tim yêu thương nhung
nhớ bệ hạ, bao nhiêu năm qua chưa từng
thay đổi.”Odin ừ một tiếng, biểu thị mình có
nghe nàng nói.
“Có lẽ bệ hạ không biết, Frigg và
Heimdall đâu có yêu nhau, bọn họ chỉ
quan hệ về thể xác thôi. Từ lúc chưa
trưởng thành nàng đã theo hắn lên giường
rồi.”
Linde ôm ngực, bước lên phía trước
một bước.
“Em vì bệ hạ mà giữ gìn tấm thân này
suốt bao năm, không để bất kỳ gã đàn
ông nào chạm tới. Nói thế nào thì cũng
vẫn rất sạch sẽ.”Odin không đáp lời, tiếp tục lật công
văn. Một lúc lâu sau ngài mới miễn
cưỡng nói: “Mặc quần áo vào đi”.
Ánh mắt Linde ươn ướt, nhưng khóe
môi lại khô khốc. Nàng bước về phía
trước, ngồi lên đùi Odin: “Thật sự em
rất lạnh, bệ hạ, xin ngài hãy sưởi ấm cho
em...”.
Không tiếp tục xem công văn được
nữa, Odin đành phải nhìn nàng:
“Đứng...”, nói đến đây, đột nhiên ngài
bắt gặp một bóng người màu trắng phản
chiếu trên nền đất trơn nhẵn, sáng sủa
phía ngoài cửa điện.Odin đúng là phải ngả mũ bái phục
Frigg. Lần nào cũng bị nàng bắt gặp, lại
còn không biết mình đã bị nàng bắt gặp
từ sớm. Ánh mắt Odin lóe lên, sau đó
ngài khẽ nhếch môi: “Linde, thật ra nếu
so với Frigg thì tính cách và vóc người
của cô đều hơn hắn”.
Quả nhiên, cái bóng phản chiếu trên
nền đất khẽ động đậy.
Vẻ mong chờ và hy vọng dần dần tăng
lên trong ánh mắt Linde. Odin lại tiếp tục
nói: “Nàng ấy quá phóng khoáng, không
đủ chín chắn. Tuy hiện tại nàng ấy đã biết
kiềm chế nhiều rồi, nhưng ta nghĩ bản
tính ấu trĩ đó sau này cũng chẳng sửađược, giang sơn dễ đổi bản tính khó dời
mà. Nếu không phải là thần Tình yêu thì
ai muốn lấy nàng ấy chứ?”.
Cái bóng kia loanh quanh vài vòng,
sau đó còn cố sức mà giậm chân bình
bịch.
Odin khẽ bật cười.
“Nhưng nếu đã quyết định kết hôn thì
ta sẽ không để ý tới bất kỳ người con gái
nào khác ngoài Frigg, bất kể người đó ưu
tú đến đâu.”
Odin nhặt tấm áo choàng trên mặt đấtlên, choàng lại cho Linde, đỡ lấy hai vai
và giúp nàng đứng dậy, sau đó ngài lập
tức sải bước ra khỏi phòng.
Linde vươn tay ra, nhưng chẳng thốt
lên được tiếng nào, cuối cùng nàng gục
xuống ghế, thấp giọng khóc nấc lên.
Cùng lúc đó, Frigg cũng ý thức được
một chuyện là Odin sắp ra khỏi điện rồi,
nàng lập tức chạy thẳng.
Vốn thấy Loki ngoan ngoãn theo
Angrboda trở về Jotunheim, Frigg thấy
có chút cô đơn, định bụng tới Gladsheim
tìm Odin để xóa bỏ hôn ước, ai dè lại
gặp trúng một màn lâm li bi đát như thế,khiến cho tâm trạng nàng lúc này vô cùng
khó chịu.
Chạy một mach tới cửa cung điện
Vàng, Frigg nhìn thấy có một đám dũng
sĩ đang chỉnh trang lại cho kim dực long,
nàng liền tranh thủ lủi vào giữa đám
người, giả bộ đang ngắm nghía rồng. Chỉ
một lát sau, nàng đã nghe thấy giọng
Odin vang lên bên tai:
“Em thích kim dực long sao?”
“Cũng bình thường”, Frigg thuận
miệng đáp lời, rồi vội vàng quay người
lại, giả bộ ngạc nhiên: “A, thì ra là Odin
bệ hạ. Trùng hợp quá!”.“Ừ, đúng là rất trùng hợp”, Odin gật
đầu, sau đó bước tới cạnh nàng, “Em
biết cưỡi rồng không?”.
“Thực ra tôi có chuyện muốn nói với
ngài...”
Đúng lúc này, Odin lập tức di chuyển,
chễm chệ ngồi trên lưng của một con
rồng lớn, nắm lấy sợi dây thừng màu
vàng quấn quanh cổ nó, giật mấy cái, rồi
lại di chuyển về chỗ cũ: “Con rồng đó
không tốt. Em qua đây”.
Frigg bước lên mấy bước: “Bệ hạ,liên quan đến chuyện kết hôn, tôi vẫn
nghĩ... A...”, nàng đã bị Odin bế bổng lên
lưng rồng.
Lơ lửng ở chỗ cao thế này khiến Frigg
rất bất an. Nàng quay đầu nhìn Odin đang
ngồi phía sau lưng, hai tay hắn nắm trọn
lấy tay nàng, kéo mạnh dây thừng, giật
vài cái.
Trong chớp mắt khi kim dực long như
bừng tỉnh, cất cánh lao thẳng hướng trời
xanh, Frigg lập tức ôm đầu kinh sợ hét
lên.
“Thật ra ta rất thích cưỡi rồng.
Asgard mà ta thấy khi ngồi trên lưngrồng, còn hùng vĩ hơn rất nhiều khi đứng
từ trên đỉnh cung điện Gladsheim nhìn
xuống.”
Giọng nói của Odin trầm khàn, hòa
vào cũng những luồng không khí vội vã
sượt qua, vang lên bên tai Frigg: “Rất
nhiều người nghĩ cung điện Valhalla là
tòa kiến trúc lớn nhất nơi này, thế nhưng
không phải. Nơi hùng vĩ nhất nằm ở bên
kia”.
Ngài chỉ về phía xa, nơi đó có một
tòa kiến trúc khổng lồ hình vòng cung tọa
lạc trên đỉnh núi.
“Tế đàn của các vị thần?”“Đúng. Những vong hồn chết trận thực
sự đáng để người ta kính nể, giúp bộ tộc
chiếm được những lãnh địa rộng lớn hơn
cũng là thứ vinh quang vô tận mà người
người muốn có. Thế nhưng, là đế vương
của tộc Aesir, ta vẫn mong muốn mỗi
Thần tộc sống trên mảnh đất này đều có
thể sống những ngày tháng sung túc bình
an. Đây cũng là lý do mà chúng ta rất cần
các nữ thần.”
Frigg nghe Odin nói mà cái hiểu cái
không, hình như nàng bắt đầu đoán được
điều ngài muốn ám chỉ.
“Mà trong tất cả các nữ thần, thầnTình yêu là vị thần quan trọng nhất”,
Odin nói, rất chăm chú, rất chân thành,
“Hôm qua thấy em xuất hiện, ta vì nhất
thời cao hứng mà làm chuyện không suy
nghĩ. Hôm nay ngẫm kỹ rồi ta lại chợt
nhận ra, với một người con gái, điều
quan trọng nhất có lẽ là tìm được vị hôn
phu mà mình yêu say đắm. Nói về vấn đề
này, ta nghĩ chắc trong lòng em cũng đã
chọn được người thích hợp... Thế nên, ta
sẽ không ép em phải vì bộ tộc mà hy sinh
nhiều như thế. Em cứ suy nghĩ kỹ đi, khi
nào nghĩ xong thì nói lại cho ta biết”.
Chương 10: Một đêm ân áiĐôi cánh khổng lồ của kim dực long
trải rộng, bay lượn tự do trên bầu trời
mênh mông của Thần giới. Vô số những
con phượng hoàng và rồng có cánh bay
lướt qua người họ. Cung điện Valhalla,
nơi có hàng trăm dũng sĩ đứng canh đã ở
lại phía sau. Những con đường đan xen
chằng chịt, những tòa kiến trúc đặc biệt
mang đậm phong cách Asgard lần lượt
hiện lên trước mắt Frigg.
Mặc dù bay ở trên cao nhưng không
nhìn thấy được biên giới của Thần giới ở
tận nơi đâu.Từ trước tới giờ, chưa lần nào Frigg
lại cảm nhận sâu sắc địa vị của Odin như
lúc này. Ngài là đấng chỉ huy dũng mãnh
của quân đội Thần giới, là vị thần của
chiến tranh và thắng lợi, là đế vương
thống lĩnh chư thần.
Nhìn đôi bàn tay to lớn đang nắm chặt
dây thừng phía trước, Frigg không nhịn
được mà nhìn lại tay mình.
So với giang sơn mênh mông hùng vĩ,
so với đế đô rộng lớn phồn hoa, người
con gái dù có đẹp đến mức nào cũng chỉ
như một hạt cát quá đỗi nhỏ nhoi.
Trái tim của Odin thuộc về cả tộcAesir, thậm chí là chín thế giới mênh
mông không thấy bến bờ, mà không phải
là tình yêu nam nữ.
Nàng biết, ở cùng người như thế, vĩnh
viễn sẽ chẳng có cơ hội được cảm nhận
thứ cảm giác của tình yêu chân thành...
Không, phải nói rằng, thứ tình yêu vĩ đại
vẫn được người ta ca tụng tự cổ chí kim,
đối với Odin cũng chỉ là một điều hết
sức nhỏ nhoi, không đáng kể.
Mà lúc này đây, chính là thời khắc
nàng phải lựa chọn.
Làm một người con gái, hay trở thành
một nữ thần?Kỳ thực, từ lúc trải qua chuyện với
Heimdall, nàng đã không còn hy vọng
chờ đợi ngày tình yêu gõ cửa trái tim
mình. Nếu nói nàng còn có chút cảm giác
với Odin, thì giờ phút này đây, nó cũng
biến mất không một tung tích.
“Tôi nghĩ xong rồi”, Frigg nhẹ giọng
nói, “Cứ thế đi”.
Trong mắt Odin ánh lên ý cười mà
người ta khó nhận ra được: “Cứ thế đi?”.
“Đúng, Bệ hạ nói không sai, bộ tộc
quan trọng nhất.”Odin nắm chặt tay nàng hơn, ghé sát
vào tai nàng, thì thầm: “Nếu đã sắp trở
thành vợ chồng, vậy sau này em cứ gọi
thẳng tên ta”.
“... Odin?”
“Ừ.” Odin chỉ cho nàng xem một tòa
cung điện bên cạnh Gladsheim, “Đó là
cung điện Fensalir
[1] dành cho thần hậu.
Trước ngày hôm qua, nó vẫn để trống
không ai ở. Hôm nay ta đã sai người tới
sửa sang lại rồi, vài ngày nữa em có thể
dọn tới đó. Đương nhiên, em có thể tới
đó nhìn qua luôn và yêu cầu họ trang trí
theo sở thích của em”.[1] Cung điện dành riêng cho Frigg, cũng là
nơi dành cho các cặp vợ chồng thương yêu nhau
thật lòng sinh sống sau khi chết.
“Vâng.”
“Trước lúc cung điện chỉnh trang
xong, em cứ ở tạm chỗ ta đi. Đợi lát nữa
ta sẽ sai người đón mấy thị nữ của em
tới, thông báo với cha mẹ việc em
chuyển nơi ở luôn.”
Nghe tới câu “Em cứ ở tạm chỗ ta
đi”, Frigg lập tức nhớ lại cái đêm đáng
nguyền rủa của hai mươi hai năm trước.
Có điều, chuyện đó trước sau gì cũngphải làm, nàng không còn cách nào khác
ngoài ngẩng cao đầu mà đối mặt với nó.
“Tôi biết rồi”, giọng nàng bé như
tiếng muỗi, “Buổi tối... tôi sẽ tới tìm
ngài”.
Odin giật mình, nói: “Em có ý gì?”.
“Không phải nhất định phải làm
chuyện ấy thì ngài mới có được sức
mạnh chúc phúc từ nữ thần hay sao?”
Tâm trạng nàng như rơi xuống đáy
vực sâu, ngay cả giọng nói cũng ỉu xìu
như bị nhúng vào nước.“Thế nhưng chỉ được một lần thôi,
không được ép tôi thêm lần nữa.”
Odin trầm tư trong chốc lát, cuối cùng
vẫn chẳng nói câu nào.
Ngài chưa từng nghĩ tới chuyện dùng
cách đó để có được nàng. Thế nhưng, có
thể nhìn bộ dạng thân mật mây mưa của
nàng khi bị người ta ép buộc, nhất định
sẽ cực kỳ thú vị.
Mãi tới nửa đêm.
Cung điện Vàng của Gladsheim.Lớp tuyết đọng ngâm mình dưới ánh
trăng hiện lên những tia sáng trắng lung
linh đẹp đẽ, ánh nến lay động bên
giường. Odin tựa người trên giường, yên
lặng lật từng trang sách. Thế nhưng bắt
đầu từ hai giờ đồng hồ trước, trong đầu
ngài chẳng nhớ nổi một chữ nào.
Tình hình có vẻ đã vượt ra khỏi tầm
kiểm soát.
Ngài đã gặp qua vô số loại con gái,
cung cách chủ động đưa mình lên tận cửa
cũng có vô số. Thế nhưng vừa nghĩ tới
Frigg sẽ đứng trước mặt mình, cởi quần
áo xuống, Odin đã thấy hưng phấn vô
cùng, nào có khác mấy thằng ranh conđang ở độ tuổi dậy thì?
Không thể được, hay là chặn họng
trước khi nàng kịp động đậy, bảo nàng về
đi... hay là... Nếu như nàng không từ
chối, cứ để nàng với mình ôm nhau ngủ
là được.
Nhưng mà...
Odin gấp sách lại, vò rối mái tóc chỉn
chu của mình, sau đó dựa đầu xuống gối,
thở dài thườn thượt.
Có người gõ cửa, rất nhẹ.Odin lập tức bật dậy, mở sách ra, khôi
phục bộ dáng năm giây trước với tốc độ
ánh sáng: “Vào đi”.
“Bệ hạ, trà của ngài đã pha xong.”
“Cứ đặt ở đó.”
Không phải Frigg.
Vì sao nàng chưa tới?
Lại nữa, cái cảm giác nóng nảy kia lại
trào lên trong lồng ngực. Vẫn biết tình
trạng thế này rất bất lợi với mình, nhưng
càng ngày càng nghiêm trọng, Odin sắpkhông khống chế được nó nữa rồi.
Thị nữ bưng trà vào, đặt trên chiếc
bàn nhỏ cạnh giường. Sau đó, nàng nâng
ấm trà lên, bắt đầu rót trà vào cốc.
Đúng lúc này, ngài liếc thấy bóng
người đang đứng bên ngoài cánh cửa.
“Frigg đứng ngoài cửa bao lâu rồi?”,
ngài thấp giọng hỏi.
“Cũng được ba tiếng đồng hồ rồi ạ.”
Odin gật đầu: “Ngươi ra trước đi”.“Vâng, thưa bệ hạ.”
Thị nữ cung kính rời khỏi phòng,
Frigg hình như cũng không định lẩn trốn
nữa, nàng bước tới cửa phòng, nhẹ nhàng
gõ cửa.
“Vào đi”, Odin nhấp một ngụm trà.
Frigg mặc bộ váy ngủ trắng tinh, dải
dây lưng màu vàng vắt rực rỡ qua eo.
Mái tóc xõa tung, áp vào hai bên má,
mộc mạc chân chất, lại khiến cho gương
mặt của nàng trở nên thanh tú và trong
trẻo đến lạ kỳ. Nàng chậm chạp lê bước
tới trước mặt Odin, nhưng ánh mắt lại
nhìn ra chỗ khác.“Thời gian... Làm ơn nhanh một chút.”
Odin buông chén trà trong tay xuống.
Nhìn đôi tay nàng khẽ run lên, cơn kích
động ban nãy mà ngài phải mất rất lâu
mới nén xuống được này lại bắt đầu rục
rịch. Tuy biết rằng đêm nay không thể có
chuyện gì xảy ra, cũng biết rằng chỉ cần
Odin chạm một ngón tay vào người nàng
thôi, rất có khả năng quan hệ của ngài
với nàng sẽ hoàn toàn chấm dứt...
Nhưng tận trong sâu thẳm trái tim ngài
có một thành âm đang rủ rỉ: Odin, từ lúc
nào ngươi mất tự tin với bản thân mình
như thế? Dùng thân thể chinh phụcnàng. Nếu ngươi lợi hại, chắc chắn
nàng sẽ yêu người thôi.
Không, nếu làm thật, vậy sẽ vượt
ngoài kế hoạch, cũng đồng nghĩa với thất
bại. Mấy lý do đó chỉ là mượn cớ mà
thôi.
“Odin?”, Frigg giương mắt nhìn hắn.
“Không có gì”, ngài bước tới bên
giường, “Ngủ thôi”.
Frigg ngẩn người, bước tới cạnh
Odin, nàng ngơ ngác một lúc lâu mới
chui vào trong chăn. Sau đó nàng dùngchăn quấn chặt mình, nói nhỏ: “... Ngủ
sao?”.
Odin nằm bên cạnh nàng, trong đôi
mắt đen thăm thẳm của ngài phản chiếu
ánh nến lấp lánh. Nàng lén liếc nhìn
Odin một cái, trong khoảnh khắc đó nàng
hoàn toàn bị đắm chìm, chẳng thể nào rời
mắt đi được. Rồi Odin cúi đầu, hôn
nàng, dịu dàng như nước.
Thế là được rồi...
Thế này đã là kết cục tốt đẹp nhất
rồi...Trong lòng Odin vẫn có một giọng nói
đang không ngừng lải nhải: Chỉ thế này
thôi thì sao mà đủ được. Thân thể cứ
như không còn là của mình nữa, Odin ôm
chặt lấy eo Frigg, kéo nàng nằm lên trên
người ngài, bàn tay không tự chủ luồn
vào váy nàng, vuốt ve...
Dừng lại...
Nếu làm nàng sợ thì sẽ không còn cơ
hội lần sau nữa...
Thế nhưng, sau khi nghe thấy tiếng thở
dốc khe khẽ của nàng, cái suy nghĩ ấy
của hắn đã hoàn toàn bị đập vỡ thành
từng mảnh vụn.Nửa tiếng đồng hồ sau, một người thị
nữ bước tới trước cửa phòng ngủ của
Odin, chuẩn bị dọn ấm trà trong phòng.
Hai gã thủ vệ trước cửa đồng loạt lắc
đầu, nói hiện giờ bệ hạ đang rất bận.
Thị nữ không hiểu ra sao, liếc nhìn
bọn họ một cái, sau đó phát hiện cửa còn
chưa đóng kín, từ khe hở giữa hai cánh
cửa, nàng chỉ có thể nhìn thấy chiếc ghế
dài và bàn tròn ở trong phòng, còn cả
một góc cuối giường nữa... chăn đệm
nhăn nhúm bị dồn thành đống ở cuối
giường, một góc chăn còn bị rơi xuống
đất. Trên mặt đất la liệt đủ thứ, quần áo
lộn xộn, váy ngủ trắng như tuyết, dâylưng màu vàng...
Đúng lúc đó, lại có một chiếc nội y
bé xíu bị ném ra ngoài, buông mình rơi
xuống chiếc váy ngủ trắng tinh kia.
“Không...”, một cánh tay mảnh khảnh
vươn ra, nhưng ngay lập tức bị một bàn
tay khác kéo về.
“Ướt cả rồi, mặc làm gì nữa?”
Nàng thị nữ vẫn ngơ ngơ ngác ngác,
còn gương mặt của hai gã thủ vệ đã như
hai cái lọ bị nhét đầy sốt cà chua, dần
dần đỏ bừng lên.“Đừng giày vò em nữa... Kết thúc
nhanh đi”, giọng nói có chút yếu ớt, có
chút gợi tình, lại có chút cầu xin van vỉ.
“Được”, giọng nói của Odin lúc này
rất dịu dàng, “Nào”.
Một khoảng dài vắng lặng, thời gian
như ngừng trôi, dường như chỉ có hoa
tuyết ngoài song cửa là còn chuyển động.
“Sao lại khóc? Đau lắm sao?”
“Không sao”, lại im lặng, “Nhẹ nhàng
một chút”.Lúc này, mặt của hai gã thủ vệ đã đỏ
ửng.
Hoa tuyết quay cuồng trong gió, phủ
ngập bầu trời và mặt đất, chồng chất lên
nhau. Đường phố trắng màu tuyết, cung
điện trắng màu tuyết, cả đất Thần giới
như cũng biến thành một màu trắng xóa.
Lại chờ thêm một lúc lâu nữa, phần
chăn trắng muốt cuối giường bắt đầu từ
từ lay động.
Thị nữ nhìn chằm chằm đống chăn kia
một lát, đột nhiên tỉnh ngộ, giơ tay che
miệng, gương mặt cũng dần đỏ lên, khẽ
nói: “Hai người...”.Hai gã thủ vệ vội đưa tay lên miệng
“Suỵt!” một cái.
Lúc này, người ở bên trong lại nói:
“Không được, nhanh quá, em không
muốn...”.
Miệng người đó như bị cái gì chặn
lại, câu nói nào phát ra cũng mơ hồ,
không rõ. Hai người không tiếp tục đối
thoại, còn tiếng rên rỉ cố nén trong cổ
họng, dứt đoạn tinh tế, cứ quẩn quanh
trong cung điện trống trải, mênh mông.
Dần dần, nệm chăn rung lên càng lúccàng nhanh, càng lúc càng kịch liệt.
“Odin, Odin...”
“Ta ở đây”, hơi thở của Odin cũng trở
nên hổn hển, “Cô bé ngốc, sao lại khóc
nữa rồi?”
“Em không biết... Odin... Odin...”
“... Ta cũng giống em”, giọng nói như
bị phủ lấp bởi cảm giác thỏa mãn vô bờ.
Nhưng khi hơi thở của đối phương càng
lúc càng gấp gáp, càng lúc càng hỗn
loạn, tấm chăn lại dần ngừng lay động,
“Frigg, lần này là của ta”.Frigg khản giọng vâng một tiếng rồi
dừng lại.
Giọng nói tràn đầy sủng ái, dần dần
thanh âm trở nên mê hoặc: “Ta tiếp tục
nhé”.
Ba mươi phút sau.
Tiếng rên rỉ trong phòng trở nên cực
nhỏ.
Có một bàn tay bé nhỏ trắng ngần
đang túm chặt góc chăn nệm cuối giường,
một bàn tay to lớn hơn nắm chặt lấy bàn
tay nhỏ bé ấy. Hai bàn tay dần dần nhíchvề phía trước, theo giai điệu điên cuồng
của tuyết trắng ngoài kia, theo tần suất
lay động của ánh nến trong phòng như thể
không chống lại được lực đẩy mạnh mẽ
mà cấp tốc phía sau.
Năm mươi phút sau.
Có tiếng bước chân chạy lại gần, cửa
bị đập “rầm” một tiếng rồi đóng sập lại.
Ba người đứng ngoài cửa sợ đến hết hồn,
hít thật sâu. Dường như người bên trong
không phát hiện ra. Nhưng lúc này, hình
như có ai đó tựa lên cánh cửa. Hơi thở
dồn dập là của hai người, ván cửa lạch
cạch không ngừng như đang gõ nhịp,
xuyên qua khe hở bé xíu giữa hai cánhcửa chỉ có thể nhìn thấy một cái bóng mơ
hồ.
Một tiếng hai mươi phút sau.
Bởi vì cửa đã đóng, nên ở bên ngoài
không thể nghe rõ tiếng động bên trong,
nhưng vẫn có thể mơ hồ nghe thấy Frigg
đang nức nở: “Em không chịu được, tha
cho em đi...”.
“Có muốn lần nữa không?”
“Không.”
“Chuyện này không do em quyếtđược”, ngài khẽ cười: “Đúng không?”.
Mười phút nữa lại trôi qua, bên trong
mới hoàn toàn yên tĩnh.
Ba người đứng ngoài cửa đã sớm
đông thành tượng đá.
Chỉ một lát sau, cửa phòng ngủ bị mở
ra. Odin mặc quần dài, khoác tạm lên
người một tấm áo, bước ra ngoài. Nhìn
thấy ba người đáng thương chưa kịp
chạy, ngài hình như chẳng có chút gượng
gạo nào, chỉ thờ ơ nói: “Dọn bình trà bên
trong đi”, không thở dốc, ngữ khí cũng
rất bình tĩnh, cứ như cái người vừa ở bên
trong tiến hành “vận động mạnh” mấytiếng đồng hồ là một ai khác, chứ chẳng
có liên quan gì đến ngài cả.
Nàng thị nữ đáng thương nuốt nước
bọt, sau đó run rẩy theo Odin vào trong.
Hơi ấm trong lò sưởi sát tường tỏa
khắp gian phòng. Frigg nằm trên giường,
quấn quanh người tấm chăn dày cộm, tóc
xõa trên gối, hình như đang ngủ rất say.
Odin ngồi bên cạnh nàng, tâm trí bay
xa, tay nghịch đuôi tóc Frigg, trên gương
mặt phảng phất nụ cười.
Thị nữ mới nhấc bình trà lên, ngài đãnói: “Ngày mai làm bữa sáng cho hai
người”.
“Dạ... Dạ, thưa bệ hạ.” Thị nữ gật đầu
lia lịa, hai tai nàng vẫn đỏ bừng, vội vã
bước ra khỏi phòng ngủ.
Ngày hôm sau, ánh nắng phương đông
ấm áp mà tươi đẹp, len lỏi qua song cửa,
chiếu vào bên trong cung điện Vàng rộng
lớn.
Frigg duy trì tư thế say ngủ suốt cả
đêm cho mãi đến khi tỉnh dậy. Nhưng khi
ngồi dậy, Frigg còn chưa kịp cảm thấy
trên cơ thể có gì khó chịu, ánh mắt nàng
đã bị thu hút bởi sàn nhà vương vãi áoquần và đủ thứ linh tinh khác.
Xương quai xanh, ngực và hai chân
phủ đầy dấu hôn xanh tím.
Trên gối, trên nệm giường là vô số
những vệt màu trắng, không biết là dấu
tích của thứ gì.
Chuyện mới xảy ra đêm hôm trước
lập tức được tua lại với tốc độ chóng
mặt trong đầu nàng.
Nàng đã bị Odin...
Rõ ràng là có sự khác biệt quá lớn khilàm chuyện ân ái với Heimdall, rõ ràng
cùng là chuyện khiến người ta cảm thấy
sỉ nhục vô cùng, thế mà lần này nàng lại
có thể quên bằng sạch, thậm chí còn kêu
rên mấy câu đáng xấu hổ ấy nữa...
Frigg ôm lấy mặt, vùi đầu vào giữa
hai gối. Nhất thời nàng phát hiện ra, cơ
thể nàng lúc này không chỉ đau mỏi, mà
còn trở nên cực kỳ mẫn cảm, chỉ cần đưa
tay chạm nhẹ vào bất cứ chỗ nào là từng
dây thần kinh trên người nàng đều như
muốn cuồn cuộn bốc cháy.
Nhưng chuyện khiến Frigg cảm thấy
kinh khủng nhất chính là, dù Odin chẳng
có ở bên, vậy mà cái cảm giác khi ngàirong ruổi trong cơ thể nàng vẫn cứ bám
riết từng thớ da thớ thịt của nàng, có cố
gắng xua thế nào cũng không đi.
Nàng đương nhiên không biết rằng,
sau khi kết thúc cuộc họp buổi sáng, khi
tất cả các vị thần đều tập trung thảo luận
về cuộc hôn nhân của Hỏa thần Loki và
sứ giả Bi thương Angrboda, nhắc tới
chuyện Loki rất có khả năng sẽ trở thành
mối uy hiếp lớn nhất của Asgard, thì
cũng không có ít người xì xào bàn tán về
chuyện của nàng và Odin.
Một khi ngày kết hôn đã định, thì nàng
và Odin có xảy ra chuyện gì cũng không
ai quản, có điều, quá khứ của nàng vàHeimdall cũng bị lặng lẽ bới ra.
“Heimdall điện hạ, nghe nói Frigg
điện hạ chính là tình nhân ngày trước của
ngài, không biết có phải không?”, có
người hỏi như vậy.
“Không, tuy nàng tự nguyện làm tình
nhân của ta, nhưng từ trước tới nay chưa
bao giờ ta nghĩ thế”, tâm trạng Heimdall
có vẻ không được tốt: “Ta luôn coi trọng
nàng, mà nàng cũng kính trọng ta. Ta nghĩ
đó cũng là nguyên nhân khiến ta và nàng
hợp nhau trên rất nhiều phương diện”.
“Vậy sao hai người lại chia tay?”Heimdall không nói thêm câu nào
nữa.
Odin đứng cách bọn họ không xa, lặng
lẽ xoay người rời đi.
Một tiếng đồng hồ sau, hắn trở về
cung điện Vàng.
Frigg vẫn đang ôm gối, ngơ ngác ngồi
trên giường, chỉ mặc một chiếc áo mỏng
tang. Vừa thấy Odin bước vào, nàng đã
rụt cổ xuống, ngay cả hơi thở cũng trở
nên dè dặt.
Odin cởi chiếc áo choàng dài xuống,đi tới bên giường, lặng im trong chốc lát.
“Ngày kết hôn của Loki và Angrboda
bị hoãn lại rồi, nhưng vẫn sẽ tiến hành
như thường lệ.”
“Ừ, em cũng đoán thế”, nàng đáp lại
bằng chất giọng ỉu xìu.
“Vì thế, hiện nay tình hình an nguy của
bộ tộc đã trở nên nghiêm trọng hơn.”
“Vâng...”
Trên cổ nàng vẫn in đầy dấu hôn của
Odin, vành mắt thâm quầng cũng nhắcnhở về cơn kích động tối qua. Lúc tỉnh
dậy, chính vì nhìn thấy hai hốc mắt thâm
quầng của nàng nên ngài cũng chỉ nhẹ
nhàng hôn lên trán nàng một cái, sau đó
rời đi.
Nhưng suốt cuộc họp buổi sáng, tâm
trí ngài cứ ở đâu đâu. Ngài cứ lo nghĩ,
liệu lúc nàng tỉnh dậy mà không thấy
mình đâu thì có đau lòng không? Ngài
nhớ tiếng rên khe khẽ của nàng, toàn bộ
khung cảnh đêm qua cứ lần lượt chạy qua
trí óc của ngài... Đương nhiên, vì rất tò
mò về phản ứng của nàng lúc tỉnh dậy,
nên ngài mới cố ý giữ nguyên “hiện
trường”...Mặc kệ nàng có còn tình ý với
Heimdall hay không, mọi chuyện đã là
quá khứ rồi, giờ nàng chỉ thuộc về Odin
ngài mà thôi.
Hiện giờ Odin chỉ cần quan tâm đến
nàng, bảo vệ cho nàng, tới một ngày nào
đó, chắc chắn nàng sẽ cảm động.
Tuy trong đầu nghĩ thế, nhưng cái
bệnh kinh niên nghĩ một đằng nói một
nẻo của Odin vẫn cứ phát tác như
thường.
“Frigg, nếu đã là thần Tình yêu, vậy
thì em không thể giữ nguyên bộ dạng như
lúc trước được.”“Vâng.”
“Từ ngày mai, em phải dậy đúng giờ
để đi tham gia hội nghị, phải tới tế đàn
cầu nguyện cho Thần tộc, phải dang tay
cứu giúp những người gặp khó khăn...
Em có làm được không?”
Tâm trạng xấu hổ lúc đầu giờ đã
chuyển thành thất vọng ngẩn ngơ. Frigg
gật đầu, chúi thấp, mắt đăm đăm nhìn sàn
nhà. Bởi vì bộ dạng nàng có chút mệt
mỏi, nên gương mặt gầy gò nhỏ bé chỉ
bằng một bàn tay kia trông tiều tụy vô
cùng.Khi mà Odin cứ liên tục cho nàng
những nụ cười ấm áp và dịu dàng đến
nao lòng như thế, nàng thậm chí còn lén
mừng thầm, phải chăng ngài cũng có ý
với mình?
Thật ra chuyện này cũng không phải
có gì không tốt. Sau này nếu có cơ hội,
chuyện này xảy ra nhiều hơn, không biết
chừng hai người sẽ trở thành vợ chồng
thật ấy chứ...
Nhưng mà, ái ân ngọt ngào ban đêm,
vừa lộ mình dưới ánh mặt trời lại trở nên
khó chịu như thế...
Đứng trước mặt nàng, Odin vẫn làmột vị chủ thần cay nghiệt, vô tình.
Nếu không phải thần Tình yêu thì ai
thèm lấy nàng ta chứ?
Nàng suýt nữa thì quên mất rằng, Odin
đã từng nói câu này.
“Em biết rồi”, thấy Odin không nói
nữa, nàng nhẹ giọng đáp lời.
Nhìn bộ dạng của nàng như thế, Odin
bắt đầu bực bội. Đi đi lại lại vài vòng,
ngài ngồi xuống trước mặt Frigg, hít sâu
một hơi, lúc sau mới hỏi:“Ta cho em cơ hội cuối cùng. Nói cho
ta biết, kết hôn với ta rồi em có hối hận
không?”.Nàng ngước mắt nhìn: “Nếu nói hối
hận thì có tác dụng gì không?”.
Câu trả lời bất ngờ này khiến Odin
yên lặng rất lâu.
Quả nhiên, nàng vẫn còn thích
Heimdall.
Nói cách khác, ngài đã quá vội vàng...
Thế nhưng, ngài tuyệt đối không thể
dễ dàng buông tay như vậy được.
“Vô dụng”, Odin híp mắt nhìn nàng,
“Có điều, nếu đúng là em hối hận thật thìta có thể hứa, sau lần tối hôm qua, ta sẽ
không chạm vào em nữa”.
Như thế thì có khác gì Heimdall?
Huống hồ, Heimdall thể hiện rõ sự
ngang ngược ra ngoài, còn người này lại
dối trá từ đầu đến cuối.
“Các người đều cùng một giuộc...”,
Frigg nắm chặt tấm chăn, “Không, ngài
còn đê tiện hơn hắn”.
Nàng không hận Odin, chỉ cảm thấy
trái tim mình bỗng đau thắt.Ngài cho nàng một hôn lễ, cho nàng
khoái cảm xác thịt, nhưng lại không cho
nàng hạnh phúc.
Frigg xoay người bước xuống giường,
không muốn ở lại nơi này thêm giây nào
nữa. Nhưng vừa bước chân xuống đất,
nàng đã ngã gục. Odin vội vàng đỡ lấy
nàng. Nàng cố cắn chặt môi, vậy mà
dòng nước mắt cứ lặng lẽ rơi đầy trên
má.
Nếu nàng bớt yêu Odin đi một chút,
chẳng phải sẽ dễ chịu hơn rất nhiều rồi
không...Chương 11: Bài thơ tiên đoán của
Bragi
Một thời gian sau, thần Thơ ca Bragi
và nữ thần Thanh xuân Idun lần lượt
trưởng thành. Một khi đã trưởng thành thì
thần lực của mỗi người sẽ càng lúc càng
tăng. Tuy rằng đôi vợ chồng son Bragi và
Idun không có được sức mạnh lớn như
Thor, Tyr hay Heimdall, thế nhưng Bragi
– người sắp trở thành một trong mười hai
vị chủ thần – vốn sở hữu năng lực tiên tri
và cổ vũ cho sĩ khí từ khi mới sinh ra,
còn vợ của chàng – Idun – chính là nữ
chủ nhân của khu vườn vĩnh cửu đấtAsgard. Từ khi nàng trưởng thành, trong
khu vườn đã bắt đầu xuất hiện vô số gốc
táo vàng.
Hội nghị lần đầu tiên được tổ chức
sau khi Idun trưởng thành kết thúc, tất cả
vị thần cùng tới bên bờ suối Urd. Idun
mặc một chiếc váy đỏ cực kỳ rực rỡ, trên
vai khoác áo choàng trắng vuốt, đem quả
táo vàng đầu tiên của khu vườn vĩnh cửu
đặt vào trong hộp để dâng lên cho Odin,
cùng lời ca tụng của Bragi, hy vọng vị đế
vương của Thần tộc Aesir có thể giữ mãi
tuổi thanh xuân và trí tuệ vô biên, đưa bộ
lạc tới một tương lai sáng tươi gấp bội.
Odin nhận chiếc hộp từ tay Idun:“Cảm tạ. Thế nhưng, đối với ta mà nói,
thanh xuân không phải là thứ quan trọng
nhất, trí tuệ của một người sẽ dần tăng
theo dòng thời gian. Vậy nên, hãy để ta
tặng quả táo vàng này cho thê tử của ta”.
Idun vén dải lụa hồng vắt vẻo bên
hông, mỉm cười nhìn Frigg: “Đó là vinh
hạnh của thần. Thần nghĩ, đây cũng là tin
vui với toàn bộ lạc”.
Odin liền đưa quả táo vàng cho Frigg.
Sif dùng ánh mắt sáng nhìn quả táo
vàng ấy, bước thấp bước cao chạy tới
cạnh Idun, chọc chọc nàng mấy cái, sau
đó thì thầm: “Frigg có bệ hạ, còn ta cóem, đúng không. Nếu là chị em với nhau
thì nhanh nhanh chuẩn bị một quả cho ta
đi”.
Idun cười nghiêng ngả. Ngược lại,
Thor và Tyr đứng bên cạnh lại có chút
mất tự nhiên.
Frigg nhất thời không biết có nên nhận
hay không. Tuy quả táo vàng kia hấp dẫn
thật đấy, nhưng nếu nhận trước hàng trăm
con mắt của các vị thần thế kia thì áp lực
chết mất. Frigg đang định mở miệng từ
chối thì đột nhiên chạm phải ánh mắt của
Odin, vậy là nàng đành lúng túng đưa tay
ra nhận.Mấy ngày nay, Odin làm đúng như lời
đã hứa, giữ khoảng cách với nàng.
Hai buổi tối đầu tiên, Frigg lăn qua
lộn lại trên giường cả một đêm, không
sao ngủ được, trong đầu hoàn toàn là
mấy câu nói khiến tâm tư nàng kiệt quệ
rã rời của Odin.
Nhưng chỉ mấy ngày sau, tình hình lại
bắt đầu có sự thay đổi.
©DTV:
Frigg liên tục nhớ lại cái chuyện đã
trở thành cơn ác mộng của nàng suốt haimươi mấy năm qua. Không biết là vì tâm
trí đã chín chắn hơn, hay là vì thay đổi
đối tượng, sự chiếm hữu mãnh liệt mà
thành thục của Odin dường như đã đánh
thức một con người khác trong nàng. Sau
đêm hôm đó, lúc nhìn mặt Odin, nàng
không hề thấy căm ghét như năm xưa nhìn
thấy Heimdall. Thái độ của Odin với
nàng vẫn vậy, nhưng mỗi hành động của
ngài, mỗi câu ngài thốt ra, mỗi ánh mắt
ngài nhìn nàng, thậm chí cả hơi thở
thường ngày của ngài cũng ngập tràn sự
mê hoặc mà nàng không sao chống cự
nổi.
Mỗi lần nói chuyện với Odin, nàng
đều phải cố gắng hết sức để kiềm chếbản thân thì mới có thể biểu hiện bình
thường một chút. Không đến nỗi biến
thành bộ dạng của Sif mỗi lần nói chuyện
với Tyr, giọng mềm mại như nước, ngọt
ngào như đường, hận là không thể biến
thành một nắm bùn để dính lên người hắn
vậy.
Hai ngày nữa Odin phải tới tham dự
hôn lễ của Loki, đi một ngày, về một
ngày, ở Jotunheim một ngày, tổng cộng ba
ngày. Vài ngày sau sự kiện đó, nàng sẽ
phải dọn vào cung điện Fensalir. Nếu cứ
sống chung với nhau theo kiểu hiện tại,
vậy thì sau này, ngoại trừ chạm mặt nhau
trên hội nghị, Odin và nàng sẽ hoàn toàn
chẳng còn cơ hội nào để nói chuyện vớinhau.
“Frigg, em đang nghĩ gì thế?”
Câu nói của Odin đã kéo nàng trở về
hiện thực. Frigg lập tức lắc đầu quầy
quậy: “Không, không nghĩ gì cả, em đang
nghe ngài nói mà”.
“Nghe ta nói? Em phải nghe hắn nói
chứ”, ngài hất cằm về phía Bragi đang
ôm đàn hạc ngồi bên suối Urd: “Hắn
đang chuẩn bị tiên đoán về tương lai của
Asgard”.
“A, vâng ạ.”Odin hoài nghi liếc nhìn Frigg một
cái, sau đó ôm bờ vai nàng bước lên
phía trước. Toàn thân nàng bỗng nhiên
căng cứng, mãi đến khi ngài buông tay
khỏi vai, nàng mới yên tâm đứng thẳng,
chăm chú nghe bài thơ của Bragi:
Những người tộc Heidi đã gọi tên ta
khi ta đến thăm ngôi nhà của họ.
Từ xa ta trông thấy Volva
[1]
, những
lá bùa hộ mệnh ánh lên tia sáng trí tuệ.
[1]Volva: Là danh từ chung dùng để chỉ những
nữ phù thủy trong thần thoại Bắc Âu và Đức, họ là
những pháp sư triệu hoán vĩ đại mà nền văn minh
Châu Âu cổ đại đã sáng tạo ra, có khả năng triệu
hoán thánh thần, nói chuyện với người chết, biếtpháp thuật để mượn sức mạnh của những linh hồn.
Thần chú của pháp sư và ma pháp
gian giảo
Là những thứ người đàn bà độc ác
lúc nào cũng chờ mong
Odin, ngài đã tặng ta vòng tay và
vòng cổ
Để đổi lấy tri thức của ta, để học
được ma pháp của ta:
Để càng thông thái hơn thông qua
thế giới mà ta nhìn thấy.Khi ngài đến, ta đang ngồi một mình
ngoài căn nhà nhỏ.
Nỗi hoảng sợ của các vị thần, và
ngài nhìn sâu vào trong đáy mắt ta.
Ngài muốn biết điều gì từ ta, hỡi
Odin vĩ đại!
[2]
[2] Cải biên từ The song of the sibyl, nguyên
văn như sau:
Heidi men call me when their homes I visit,
A far seeing Volva, wise in talismans.
Caster of spells, cunning in magic.To wicked women welcome always.
Arm rings and necklaces, Odhinn you gave me
To learn my love, to learn my magic:
Wider anh wider through all worlds I see.
Outside I sat by myself when you came,
Terror of the gods, and gazed in my eyes.
What do you ask of me?
(Nguồn: http://www. asatru. org/voluspa. html)Khoảng cách giữa hai người chẳng có
bao nhiêu. Thế nhưng trong lúc đang
nghe Bragi ngâm xướng, Frigg vẫn không
kìm được mà lén nhìn Odin mấy lượt.
Ánh mắt của nàng chỉ dừng lại trên
gương mặt ngài một phần nghìn giây, thế
nhưng hầu như lần nào nàng cũng đều sẽ
chạm phải đôi mắt ấy. Mỗi lần hai mắt
chạm nhau, Frigg lại thấy cả người bủn
rủn, đầu óc rối tung, nhưng lại không có
can đảm mở lời. Odin thì đời nào chịu
chủ động bắt chuyện, hoặc là cũng có thể
ngài căn bản cũng chẳng chú ý đến ánh
mắt ấy của nàng.
Tình trạng thất thường đó vẫn duy trì
đến khi bài thơ của Bragi gần kết thúc.Rốt cuộc, thần Thơ ca cũng không cất
lên được một lời tiên đoán hoàn chỉnh.
Hai mắt Odin vẫn lóe lên thứ ánh sáng
màu xanh ngọc rạng ngời, đó là màu xanh
của ngọc Saphia, đó là tượng trưng cho
một người đang thăm dò dòng chảy của
tương lai. Đọc đến phần cuối, Bragi cau
mày, nói khẽ: “Tương lai của Asgard...
Có hai con đường”.
“Ngươi có ý gì?”, Thor hỏi.
“Một con đường dẫn tới sự huy hoàng
của Thần quốc, con đường còn lại dẫntới Hoàng hôn của chư thần.”
“Ngã rẽ nằm ở nơi nào?”, Odin nhìn
hắn.
“Xin lỗi bệ hạ, thần không nhìn
thấy...”, ánh mắt của Bragi hoa lên,
“Thần chỉ thấy một khối cầu ánh sáng đỏ
rực, giống như một con dã thú còn chưa
kịp thành hình, vẫn quẩn quanh tại ngã tư
đường”.
“Giải thích cho ta nghe, Hoàng hôn
của chư thần có ý nghĩa gì?”
“Nidhogg sẽ cắn đứt rễ của Cây thếgiới, khe nứt Ginnungagap nuốt chửng
vạn vật đất trời, Asgard biến thành phế
tích... Chính là ngày diệt vong của Thần
tộc.”
Lời tiên đoán của thần Thơ ca không
giống như lời bói của chiêm bốc sư
thông thường. Hắn chỉ có thể nhìn không
rõ ràng, chứ tuyệt đối không bao giờ thấy
sai.
Thế nên, các vị thần có mặt nơi đây
đều rơi vào im lặng với nỗi sợ hãi quẩn
quanh từng ngóc ngách.
Không biết sau bao lâu, Odin mới
nói:“Còn bao nhiêu năm nữa?”
“Khoảng một ngàn một trăm năm nữa,
thưa bệ hạ.”
“Chúng ta vẫn còn khoảng thời gian
một nghìn một trăm năm này”, Odin nhìn
bốn phía, cực kỳ bình tĩnh, phảng phất
như ngài chỉ vừa nghe một câu chuyện cổ
tích xa xưa, “Bắt đầu từ ngày hôm nay, ta
ra lệnh cho toàn bộ dũng sĩ tiến hành
cuộc huấn luyện chết chóc, những người
ngã xuống trên chiến trường sẽ được
sống lại tại cung điện Valhalla, sẽ mở
tiệc khoản đãi vào đúng lúc hoàng hôn.
Rồi tìm ra con dã thú đó và giết nó đi”.Thật ra, về con dã thú ấy, tất cả những
vị thần có mặt ở đây hầu như đều có đáp
án của riêng mình.
Chỉ là không ai dám đứng ra nói rõ
mà thôi.
Sau khi hội nghị kết thúc, Odin kéo
Frigg qua một bên, nói: “Sáng ngày kia
phải tới Jotunheim. Lúc hửng đông, em
hãy đến cung điện Vàng một chuyến”.
Ngài không cho nàng thời gian mà từ
chối rồi vội vã sải bước rời đi.
Frigg biết Odin phải tới tham dự hônlễ của Loki, thế nhưng, “hửng đông” là
lúc nào?
Vừa suy ngẫm về vấn đề này, Frigg
vừa rảo bước về phía tế đàn, không hề
để ý tới những người xung quanh. Sau
khi đi lướt qua một người, đột nhiên
nàng nghe thấy giọng nói châm biếm và
khinh miệt vang lên phía sau lưng:
“Còn chưa chính thức trở thành thần
hậu mà đã không coi ai ra gì thế này, đợi
đến lúc cô và Odin chính thức kết hôn
rồi, chẳng phải sẽ quên sạch mấy chuyện
xấu xa trong quá khứ sao, thần Tình yêu
cao quý của ta?”Nhất thời bị giọng điệu quái gở đó
làm cho nổi da gà. Frigg vô thức dừng
bước.
Heimdall nhanh chóng bước tới, đi
quanh người nàng mấy vòng, vừa đi vừa
cố tình hếch mũi ngửi tới ngửi lui, cuối
cùng chậc lưỡi:
“Cả người nồng nặc hương vị phóng
đãng chơi bời với Odin. Cô đúng là đồ
đàn bà ham hư vinh, có phải cô nghĩ rằng
được lên giường với Chúa tể các vị thần
là chuyện rất đáng tự hào không?”
Frigg quay người đi, coi Heimdall
như không khí.Tại cung điện Vàng.
Odin đang ngồi trước một chiếc bàn
vuông lớn màu nâu đậm, trước mặt là
một núi công văn cao ngất, chỉ lộ ra
chỏm tóc màu đen. Ngài ngẩng đầu, vẻ
mặt ngạc nhiên khi nhìn thấy Frigg: “Em
tới đây làm gì?”.
“Không phải ngài gọi em tới sao?”,
nàng còn ngạc nhiên hơn.
Odin nhớ ra, sau đó nói: “Ta bảo em
trước lúc bình minh hãy tới cơ mà”.“Ồ... Vậy lát nữa em trở lại.”
“Khỏi cần”, Odin tiếp tục vùi đầu vào
đống công văn, “Đã đến rồi thì ở lại đi,
nếu mệt thì lên giường mà ngủ tạm”.
“Em ở chỗ này sẽ làm phiền ngài, thế
nên...”
“Ở lại.”
“... Được rồi.”
Lại cái thái độ ngang ngược ấy... Điển
hình của loại hay đi bắt nạt phái yếu.
Frigg chỉ còn cách bất chấp khó khăn,dùng tư thế tiểu chuẩn nhất trong quân
đội, ngồi cứng đơ trên sô pha. Odin bận
rộn thêm một lúc nữa, ngẩng đầu liếc
nhìn Frigg: “Em...”.
“Sao?”
“Không có gì. Cứ tiếp tục ngồi ghế
đi.”
Mười lăm phút sau, Frigg không trụ
nổi nữa, nàng tựa người vào thành ghế.
Thêm mười phút trôi qua, nàng đứng
dậy, rón rén vòng ra sau lưng Odin, nhìn
chằm chằm vào quyển sách ngài đangđọc.
Được một lúc, Odin quay sang hỏi
nàng: “Em làm gì thế?”.
“Nhìn xem ngài đang đọc gì.”
Odin gấp quyển sách lại, giơ bìa sách
cho nàng nhìn: Nghiên cứu về đạo đức
và pháp luật của người Khổng lồ.
Nàng gật đầu, nhưng không có ý định
bỏ đi, thế là Odin lại mở sách ra, tiếp tục
đọc.
Ước chừng năm phút sau, Odin lạigập sách lần nữa, quay đầu, nhướn mày
nhìn nàng. Nàng cười tủm tỉm, chớp chớp
mắt, hất cằm về phía quyển sách: “Tiếp
tục đọc đi. Em có thể đọc được mà”.
“Cứ cúi người thế không thấy phiền
sao? Mang cái ghế lại đây ngồi đi.”
“Không cần, em không thấy mệt.”
“Muốn ngồi lên đùi ta hả?”
Frigg lập tức ngoan ngoãn đi bưng
ghế, ngồi xuống bên cạnh Odin. Mỗi lần
Odin đọc xong một trang, đều hỏi nàng
có thể lật sang trang khác chưa. Nàngluôn miệng nói được rồi, nhưng nàng nào
có đọc được chữ gì vào đầu. Frigg lén
lút ngắm gương mặt nghiêng nghiêng của
Odin, lông mi của ngài tựa như đôi cách
của bướm đêm, nhẹ nhàng lay động...
Trời ơi, tự nhiên nàng muốn ôm ngài quá.
Mãi đến nửa đêm về sáng, nàng mới
gục xuống bàn, yên lặng ngủ say. Nhưng
nàng ngủ không sâu, chỉ một lát sau đã
nghe thấy tiếng Odin đứng dậy và cả
tiếng ghế bị đẩy ra. Sau đó ngài bế bổng
nàng lên, nhẹ nhàng đặt xuống giường,
đắp chăn cẩn thận.
Lúc này nàng cảm thấy ấm áp lạ
thường, rất muốn mở mắt ra nói câu cảmơn, nhưng nàng mệt quá, mí mắt như bị
quả tạ ngàn cân áp xuống, loay hoay một
hồi cũng chẳng thể mở được ra.
Thôi thì sáng mai dậy nói sau...
Odin vẫn chưa đi. Sau khi ngài vuốt
ve mấy sợi tóc bưởng bỉnh lòa xòa trước
trán Frigg, đột nhiên nàng cảm thấy có
thứ gì đó thật ấm, thật mềm mại chạm nhẹ
lên môi mình.
Trong khoảng khắc đó, cơn buồn ngủ
của nàng đã bay đi sạch sẽ. Cơ thể nàng
cứng đờ như bức tượng thạch cao, hơi
thở gấp dần lên cho dù nàng đã cố kiềm
chế cỡ nào. Nhưng hình như Odin khônghề phát hiện ra, sau khi lưu luyến rời bỏ
đôi môi nàng, ngài lần tìm bàn tay nàng
trong chăn ấm, nắm lấy, rồi lại nhẹ nhàng
hôn nàng lần nữa.
Hơi thở nóng ấm của Odin phả lên gò
má, nàng hồi hộp tới độ lòng bàn tay đã
bắt đầu túa mồ hôi, nhưng nàng vẫn cố
gắng không mở mắt.
Nếu như Odin biết nàng tỉnh rồi, chắc
chắn ngài sẽ không hôn nàng nữa...
Khi ngài buông tha bờ môi nàng lần
nữa, nàng thầm thở phào nhẹ nhõm,
nhưng lại cảm thấy có chút mất mát buồn
thương. Ai ngờ Odin chỉ đổi tư thế màthôi, ngài lấy ngón tay miết nhẹ lên môi
nàng, tách chúng ra, rồi dùng đầu lưỡi
xâm nhập vào miệng nàng.
Nàng hoang mang sợ hãi, lập tức rời
vào trạng thái như ngừng thở.
Cứ thế này mãi thì kiểu gì cũng lộ.
Nghĩ vậy, Frigg lập tức nhăn mày, ấm ớ
kêu mấy tiếng. Nhưng Odin vẫn không
chịu dừng lại, còn tham lam cuốn lấy đầu
lưỡi của nàng. Đến lúc này nàng cũng
không nhịn nổi nữa, giả bộ mình ngủ thật
say, sau đó đáp lại ngài “trong giấc
mộng”...
Nụ hôn này là nụ hôn dài nhất, cũng lànụ hôn khốn khổ nhất giữa Odin và nàng
từ khi quen biết tới nay.
Mặc dù như thế, Frigg vẫn có cảm
giác ngây ngất đến lạ kỳ. Sau khi Odin
buông tha cho nàng, trong lòng nàng lại
đột nhiên có thứ cảm giác mất mát dâng
trào, cuồn cuộn không ngừng.
Odin trở về ghế ngồi, tiếp tục công
việc với đống văn kiện cao như núi. Còn
Frigg thì lại thấp thỏm, cúng đơ người
một lúc lâu, rồi lựa chọn một phản ứng
mà theo nàng là thích hợp nhất với hoàn
cảnh lúc này... nở nụ cười thật ngọt ngào,
sau đó lật người ôm chặt cái gối vào
lòng.Một lúc lâu sau, lâu tới độ nàng bắt
đầu nghĩ chắc cả đời này mình cũng
không ngủ nổi, nàng mới từ từ chìm vào
cơn mộng mị.
Khi trời sáng, Odin lay Frigg dậy.
Ngài điềm đạm hỏi nàng, cứ như tối hôm
qua chưa hề có chuyện gì xảy ra: “Ngủ
có ngon không?”.
“Có, em mơ thấy giấc mơ đẹp lắm”,
nàng gật đầu lia lịa, chỉ sợ Odin phát
hiện ra điều gì: “Ngài không ngủ sao?”.
“Ta có chợp mắt một lát”, khóe môiOdin xuất hiện một nụ cười: “Qua đây
đi”.
Nàng bước tới bên cạnh Odin, đứng
trước khung cửa sổ. Thế giới bên ngoài
song cửa sổ vẫn bị phủ ngập trong giấc
ngủ say và màu xám tro đến mênh mông
ảm đạm. Phía xa xa là đại dương trên
không của Asgard, có một dải màu lam
đậm rất mảnh vắt ngang nơi giao nhau
giữa trời và biển. Mặt trời mới mọc đang
nhô lên phân nửa, đỏ au mà dịu nhẹ, nhìn
vào cũng không thấy chói chang.
Một lúc sau, mặt trời bắt đầu lên cao
với một tốc độ khiến người ta không tài
nào phát hiện, vẫn không hề chói mắt,nhưng đã bắt đầu tỏa ra vài tia nắng vàng
kim. Trên mặt biển màu xanh đậm, vầng
thái dương trọn vẹn như đang treo lơ
lửng phía trên đường chân trời, kéo dài
từng tia sáng thật dài màu vỏ quýt trên
mặt biển trong xanh.
“Em sống ở tộc Aesir lâu như thế,
nhưng đây lần đầu tiên được chứng kiến
cảnh mặt trời mọc nơi Thần giới”, nàng
ngẫm nghĩ, rồi lại nói: “Ngài bảo em tới
đây để xem cảnh này sao?”.
“Không”, Odin cực kỳ quả quyết,
“Chúng ta lập tức phải xuất phát tới
Jotunheim rồi”.“Tới Jotunheim?” Nàng ngẩng đầu, vô
thức nghiêng đầu sang một bên, rồi lại
nhanh chóng trở về tư thế cũ. “Em cũng
phải đi sao?”
“Đương nhiên.”
Frigg nhìn Odin thêm chút nữa, sau đó
mởi tỉnh ngộ, thì ra ngài gọi nàng tới là
để mang nàng cùng đi tới Jotunheim.
Tuy nàng cũng muốn tham dự hôn lễ
của Loki lắm, nhưng sao tự dưng Odin
lại muốn đưa nàng đi nhỉ?
Đột nhiên nàng nhớ lại có lần Odin đãnói, phương pháp tốt nhất và nhanh nhất
để cải thiện quan hệ giữa Thần tộc Aesir
và tộc Khổng lồ, chính là hôn lễ. Hiện
giờ Loki đã kết hôn, vậy coi như kế
hoạch ban đầu của Odin thất bại, nhưng
đúng lúc này Odin lại lấy được thứ ngài
muốn từ nàng...
Cống hiến sức mình vì bộ lạc thì đúng
là điều nên làm, nhưng vì bộ lạc mà phải
hy sinh bản thân thì lại là chuyện khác.
Nàng bắt đầu cân nhắc câu chữ, cuối
cùng chọn một câu hỏi có vẻ không quá
rõ ràng: “Ngài thấy em có đẹp không?”.
“Vẫn còn chấp nhận được”, Odin nhìn
nàng một lượt từ trên xuống dưới, “Emđang nghĩ cái gì thế?”.
Biết ngay mà, ngài nghĩ nàng “chấp
nhận được”. Lúc nàng và Odin tới hôn
lễ, chắc chắn sẽ có rất nhiều người
Khổng lồ ở đó, nếu như có một kẻ địa vị
cao nhìn trúng nàng, ai có thể biết được
liệu Odin có bán nàng tại chỗ hay không.
“Em đang nghĩ, mình còn chưa chuẩn
bị quần áo...”
“Bây giờ đi chuẩn bị đi, xong rồi thì
tới tìm ta.”
Frigg ngồi trong phòng chỉnh tranghành lý, trong đầu tính toán xem phải nào
thế nào để trốn khỏi Asgard, lánh nạn
một thời gian.
Mặt trời đã lơ lửng trên cao, mặt đất
dần bị ánh nắng chói chang bao phủ.
Đúng lúc nàng đóng gói xong quần áo,
khoác bao lên lưng, mở cửa sổ chuẩn bị
bay ra ngoài thì một giọng nói đột ngột
vang lên phía sau lưng:
“Chuẩn bị xong hết rồi?”
Cơ thể cứng đơ như khúc gỗ, nàng
gượng gạo quay đầu: “Cũng ổn rồi...”.“Đi ra từ cửa chính đi.”
Odin đứng ở cửa, hình như không có ý
định rời đi.
Nàng lê đôi chân nặng nề tới trước
mặt Odin, sau đó thốt lên như tráng sĩ
chuẩn bị lên đường: “Đi thôi”.
Hành trình kéo dài cả một ngày, tới
lúc đặt chân lên đất Jotunheim thì hừng
đông ngày hôm sau cũng đến. Frigg
không biết cưỡi rồng phải ngồi chung với
Odin. Trên suốt quãng đường, Frigg
chẳng nói gì, còn Odin thì liên tục giới
thiệu cho nàng những thành phố và thắng
cảnh đẹp mà họ đi qua, đôi lúc còn nở nụcười điềm đạm, các vị thần đi theo nhìn
thấy thế đều vô cùng ngưỡng mộ.
Chỉ có mình nàng biết, những lúc tự
nhiên Odin tỏ vẻ tử tế dịu dàng, cũng là
lúc mấy trò gian trá trong bụng ngài
nhiều không đếm xuể.
Lần đầu tiên gặp lại Loki, là tảng sáng
hôm sau.
Odin đang sắp xếp vị trí cho những
Thần tộc đi theo, Frigg thì lấy lý do
muốn đi dạo để chuồn ra tìm Loki, không
ngờ lại tìm được thật.Sự ấm áp của rừng cây dưới ánh mặt
trời, vô số những thác nước thả mình từ
trên cao xuống, giống như những hạt trân
châu vương vãi xuống nhân gian. Ánh
mặt trời len lỏi qua khe hở giữa những
tán cây, hệt như một sớm tinh mơ của thật
nhiều năm về trước. Một nhóm Khổng lồ
mặc đồ trắng đang đứng ở hai bên bờ
suối Mimir, trong tay cầm chuôi một
chiếc búa cao hơn cả người thường.
Thiếu niên tóc đỏ cũng mặc bộ đồ
trắng muốt, hắn quỳ một chân trước dòng
suối trong xanh, hai sợi dây vàng dọc
theo sống lưng buông mình xuống đất.
Ánh sáng từ mặt nước phản chiếu vào
đôi mắt đỏ tím kia khiến nó trở nên trongtrẻo vô ngần.
Cụ già trông coi dòng suối cầm một
chiếc gáo dài, nhỏ bằng vàng, múc một
gáo nước suối Mimir, tưới lên người
Loki.
Loki ngẩng đầu, nước suối chảy dọc
theo sống mũi, có vài giọt nước còn đọng
lại trên bờ mi dài mảnh, làn da hắn trắng
nõn, gương mặt nghiêng với ngũ quan rõ
ràng, sắc nét, mái tóc hơi xoăn mềm mại
như tơ... Tất cả những nét bên ngoài của
hắn đều như một thiên sứ chẳng nhiễm
bụi trần.
Loki đứng dậy, vươn tay, niệm câuthần chú, một ngọn lửa nhỏ nhưng bùng
cháy hừng hực lập tức xuất hiện giữa
lòng bàn tay hắn.
“Từ hôm nay trở đi, con có thể tự do
điều khiển lửa, sẽ không giống như ngày
trước vô tình làm người khác bị thương”,
cụ già thong thả nói, “Nhưng con vẫn
phải luyện tập thêm cách khống chế cơn
giận của bản thân”.
Loki nở nụ cười, vẻ mặt có chút kiêu
ngạo, vừa nghiêng mặt, hắn đã bắt gặp
bóng người con gái tóc vàng đứng giữa
rừng cây.
Frigg mỉm cười bước tới: “Khôngngờ ta sẽ tới, đúng không?”.
“Phải vậy chăng.”
Giọng nói của Loki bay lơ lửng đâu
đó trên cao, chẳng phải dịu dàng mà
ngược lại còn có chút kỳ quái, ánh mắt
của hắn cũng có chút thay đổi. Nàng cũng
không nói rõ được là chỗ nào không
đúng, nhưng hai đôi mắt ấy đã vĩnh viễn
chẳng còn như trước, vĩnh viễn chẳng
còn nét trong veo có thể nhìn thấu tận đáy
tâm hồn.
Trong lòng có chút bất an, nàng miễn
cưỡng nở nụ cười: “Lúc này chắc Loki
đã mạnh lắm rồi nhỉ”.“Chị à, sau này em còn mạnh hơn
nhiều.”
Ánh mắt hắn thực sự đã thay đổi, nhất
là lúc nhìn nàng.
Frigg vốn tin tưởng Loki vô điều kiện,
vậy mà lúc này lại vô thức nhớ về lời
tiên đoán đáng sợ ngày nào. Nàng lắc lắc
đầu, không muốn tiếp tục suy nghĩ về nó
nữa. Có điều, đúng là nàng nhìn thấy
được trong ánh mắt hắn là sự hủy diệt và
dục vọng vô biên.Chương 12: Bướm vàng và cát sao
Loki cũng không ở lại nói chuyện với
Frigg được bao lâu, hắn lấy lý do phải
về chuẩn bị cho hôn lễ nên vội vã rời
khỏi suối Mimir.
Quan hệ giữa Thần tộc và người
Khổng lồ đang trong giai đoạn giương
cung bạt kiếm. Nếu không phải vì quan
hệ anh em của Odin và Loki sờ sờ ra đó,
có lẽ hai tộc đã sớm lao vào đánh nhau
đến đầu rơi máu chảy rồi. Odin lần này
tới Jotunheim chẳng gióng trống mở cờ,
chỉ mang theo có mấy người nhưng đã bịkhông biết bao nhiêu người Khổng lồ xì
xào chỉ trỏ.
Hôn lễ của người Khổng lồ không cho
phép ngoại tộc tham dự, chỉ có thể tặng
lễ mừng vào buổi tối. Thế nên, vừa lúc
Frigg mang theo một bụng bất an trở về
nơi dựng trại của Thần tộc thì nhìn thấy
Odin đang ngả người trên ghế dài, nhắm
mắt nghỉ ngơi. Ngài vẫn đang đi giày bó
cổ cao, bên hông đắp ngang một tấm
thảm lông có hoa văn da hổ, vài gã người
hầu đang đứng sau sắp xếp lại nệm chăn.
Nàng không khỏi thở phào nhẹ nhõm.
Nếu Odin đang ngủ thì làm gì còn cách
nào bán nàng cho đám Khổng lồ kia chứ.Nhưng nàng mới rón rén lên vài bước,
đã nghe thấy giọng nói bình thản của
Odin: “Sao về sớm thế?”.
Thì ra Odin không ngủ.
Thế là trái tim nàng lại nhảy vọt lên
tận họng.
“Không, không có gì hay ho cả, thế
nên em về.”
Odin lại nói: “Em có nhìn thấy người
trông giữ suối Mimir không?”.Những lời này khiến đầu óc nàng lại
phải căng ra để tiến hành quá trình suy
xét. Chẳng lẽ Odin đang nói tới lão già
từ sáng tới tối cứ ngồi nhìn dòng suối
với ánh mắt đắm đuối đấy hay sao? Chả
lẽ, ngài định gả nàng cho lão ta?
Thế là nàng thử ướm lời: “Người
trông giữ suối?”.
“Đúng, người bình thường thì không
thể uống nước suối Mimir, chỉ những ai
được ông ta cho phép mới được uống
thôi.”
“Vậy ngài cũng không được uống?”“Nếu ta muốn uống nước suối Mimir,
cũng phải trả một cái giá tương đương”,
Odin mở mắt, nghiêng đầu nhìn Frigg:
“Nhưng em thì không cần, vì em là thần
Tình yêu, là người từ lúc sinh ra đã phải
nắm trong tay khả năng biết trước tương
lai”.
Quả nhiên ngài muốn bán nàng đi!
Lòng nàng đang kêu la ầm ĩ, nhưng vẻ
mặt lại rất mềm mỏng, dịu dàng: “Không
thấy, em tới rừng sắt thăm thú một phen
nên không gặp ông ta”.
Xung quanh rừng sắt không có một
mống người, xem ngài còn định hát khúcca “mai mối” thế nào đây.
“Chỗ rừng sắt có ai không?”
Thấy chưa, biết ngay mà. Vẻ mặt nàng
cực kỳ ngạo nghễ: “Đương nhiên không
có”.
Có điều, lời nàng vừa dứt, ánh mắt
của Odin đã hóa thành một thanh kiếm vô
hình, trong chớp mắt chém cho nàng tơi
tả. Frigg có thể đọc được mấy chữ “Em
đang nói dối” trong ánh mắt Odin.
Ngài chỉ nhẹ nhàng hỏi tiếp:“Em làm gì ở đó?”
“Em chỉ muốn xem thử cảnh quan
rừng Jarnvid thôi, nhưng trong rừng tối
tăm u ám, em đi vào trong lang thang vài
bước liền ra luôn...”
Đó là ảo giác. Nàng không ngừng trấn
an mình, nhưng khí thế bịa chuyện càng
ngày càng bị ép xuống.
“Thật ra rừng sắt là một trong những
con đường dẫn tới thế giới loài người,
thường sẽ có người không cẩn thận lạc
vào. Không biết em có gặp phải ai
không?”“Làm gì có, trong đó chỉ toàn cây,
thêm cả...” Nàng có chút thả lỏng bản
thân, bắt đầu kể cho Odin nghe khung
cảnh bên trong rừng sắt.
Đúng lúc này, một con bướm vàng vỗ
cánh bay qua cửa sổ, tựa như chiếc lá
mùa thu đang đong đưa theo vũ điệu của
riêng mình. Nàng rất thích bướm vàng,
nhưng chưa bao giờ thấy chúng lung linh
xinh đẹp như lúc này. Hứng trọn lấy ánh
nhìn lạnh thấu xương của Odin, nàng vui
cười hớn hở nói: “Thì ra Jotunheim cũng
có bướm vàng”.
“Những chỗ khác hầu như không có,
chỉ có rừng sắt là tương đối nhiều.”Odin bất thình lình thốt ra một câu, lại
khiến Frigg dựng tóc gáy.
Đám tùy tùng phía sau không nhịn
được cười, đều bật cười rinh rích.
Đúng lúc này, từ phía thành Heinerlin
bên ngoài cửa sổ, tiếng hoan hô từ xa
vọng lại, chấn động cả trời xanh. Odin
lật tấm thảm lông bên người ra, bước tới
bên song cửa: “Xem ra hôn lễ đã bắt đầu
rồi”.
Frigg đang hận không thể lao đầu vào
cây cổ thụ nào đó mà chết quách đi chorồi, nên lúc này ngay cả không khí ồn ào
náo nhiệt bên ngoài lẫn gương mặt
nghiêng nghiêng đẹp như tạc tượng của
Odin đều chẳng đủ sức khiến nàng chú ý.
Mãi tới khi ngài hỏi: “Em thích bướm
vàng ư?”.
“Thích, thích muốn chết ấy chứ. Nó là
biểu tượng cho thần Tình yêu, đương
nhiên em rất thích...” Từ trước tới nay
nàng vốn không phải kẻ lắm mồm, nhưng
lúc này nàng chỉ hận không thể nói bằng
sạch tất cả những gì mình biết để khiến
Odin quên đi cái câu ngu xuẩn nàng thốt
ra ban nãy.“Lát nữa những người Khổng lồ sẽ tới
khu vực phụ cận thành Heinerlin uống
rượu hát ca, chúng ta tiện thể ghé qua
rừng sắt một chuyến xem sao.”
Frigg không thể nhịn nổi nữa, trừng
mắt nhìn Odin, nghiến răng nghiến lợi
thốt lên: “Odin, có ai nói cho ngài biết
người đàn ông thông minh là người luôn
biết giả ngu đúng lúc chưa?”.
Odin ân cần gật đầu, nở nụ cười điềm
đạm: “Mấy lời em nói đều rất thâm thúy
sâu xa, quả thực ta nghe không hiểu”.
Nàng gục đầu xuống, càng thấy xấu hổ
hơn.An ủi người ta có lệ cũng không cần
rõ ràng như thế chứ?
Từ khi quen biết Odin, Frigg đã học
được một chân lý còn cứng hơn sắt thép.
Ấy là: Nếu đối đầu với Odin trên bất kỳ
phương diện nào, đau thương trực diện
thì chẳng thấy đâu, nhưng hiểm họa lâu
dài thì nhiều không kể xiết. Bởi lần nào
cũng là một kiếm trí mạng.
Sau khi mặt trời xuống núi, Odin dẫn
Frigg tới gần rừng sắt. Ánh tà dương đỏ
quạch dần dần biến mất sau mảnh rừng
sâu thẳm, những bóng cây lay động trong
biển sương mù xanh thẫm, nhạt nhòa, mờảo.
Hàng ngàn cánh bướm vàng đang bay
lượn trong khu rừng sâu thẳm âm u, đôi
cánh lấp lánh đạp theo những vũ điệu
cực kỳ hoang dại, giống như bầy đom
đóm lan tỏa giữa ngày hè oi bức. Có một
con bướm gan dạ, bay thẳng về phía hai
người, sau đó đậu xuống mái tóc vàng
kim của Frigg.
Frigg cố liếc mắt nhìn lên, người
không động đậy. Odin cứ nghĩ nàng đang
sợ, vội vàng bước tới định bắt con bướm
xuống cho nàng. Ai ngờ nàng tập tức giơ
tay lên “suỵt” một tiếng, híp mắt lại, bộ
dạng vô cùng thích thú: “Nó thích emđấy. Nhìn xem này, có đẹp không? Có
đẹp không?”.
Chú bướm xinh đẹp khẽ rung đôi cánh
yêu kiều, ánh sáng phản chiếu lên mái tóc
vàng kim của Frigg, mỹ lệ tựa như nút
thắt được tạo nên từ ma pháp.
Odin nhìn nàng một lúc lâu, mãi sau
mới thốt lên câu trả lời cụt ngủn: “Ngớ
ngẩn”.
Frigg nghe thế bỗng cụt hứng, nàng
liền trừng đôi mắt to tròn của mình lên
nhưng cái cổ vẫn giữ nguyên tư thế:
“Đấy là vì không đủ sáng. Hôm nay trên
trời mà có sao thì trông đã khác rồi”.“Thế thì nhìn thử xem vậy.”
Odin móc từ trong áo ra một cái bình
nhỏ, bên trong là những hạt cát bé xíu,
trắng tinh như tuyết, đầy đến nửa bình.
Ngài mở nút, đổ một ít cát ra lòng bàn
tay, sau đó vung lên bầu trời.
Thật lạ kỳ, những hạt cát đó không hề
rơi xuống mà giống như những ngôi sao
băng bay ngược, tản ra bốn phía, bay
thẳng lên cao, như những viên kim cương
khảm vào nền bóng đêm vô tận. Từng
đốm cát như những giọt sương mai, mỏng
manh, ướt át sáng sủa, thanh nhã mà yên
lặng, nhất thời khiến cảnh đêm hoang vutrống trải trở nên lỗng lẫy đến khó tả
bằng lời.
“Làm thế nào mà...”, Frigg há hốc
miệng vì ngạc nhiên.
Nhưng chỉ một thoáng giật mình, nàng
nhanh chóng hoàn hồn, trong đầu đột
nhiên hiện lên một đoạn đối thoại hết sức
lãng mạn:
Nữ: Em muốn những ngôi sao trên
trời, anh mau đi hái cho em đi!
Nam: Anh không hái được sao,
nhưng anh có thể vì em mà điểm saolên khắp bầu trời.
Trời ơi, Frigg hối hận muốn chết, sao
vừa rồi không nghĩ ra mà nói chứ.
Nàng còn đang tự nhủ với lòng xem
nên bù đắp lại cuộc nói chuyện lãng mạn
phía sau thế nào, đã thấy ánh sao đang di
động. Nàng ngước mắt lên, nhìn ngài
bằng ánh mắt lấp lánh chờ mong.
Odin nhìn nàng, kề sát mặt, sau đó khẽ
mấp máy môi: “Trông vẫn ngốc y chang
ban nãy”.
Không biết là do Odin lại gần, haybởi âm thanh đứt phựt của dây thần kinh
lý trí trong đầu Frigg, con bướm bé xinh
hốt hoảng bay đi mất. Nàng ôm theo nỗi
phẫn hận vô bờ chạy đi lùng bắt con
bướm kia, lại nghe thấy Odin nói vọng
theo: “Đừng hành hạ nó nữa”.
Frigg mất kha khá thời gian mới “tiếu
hóa” hết được câu này, nàng rúc vào một
góc, vừa ức và giận. Nhưng thấy Odin
vẫn bình chân như vại chẳng có phản ứng
gì, nàng lại nghĩ mình thiệt quá, lập tức
chạy lại, ngửa đầu nhìn Odin.
“Ngài dọa bướm của em chạy mất,
đền đi.”“Được, ta đền cho em.”
Frigg ngẩn người, sau đó nàng chỉ vào
bình cát sao trong tay Odin: “Em muốn
cái này”.
“Đây là thứ dùng để chỉ đường cho
binh sĩ lúc chiến đấu hoặc khi phải lặn
lội đường xa, em lấy làm gì?”
“Đương nhiên vì nó đẹp.”
“Thôi được rồi.”
Odin đặt cái bình cát vào tay nàng,
đôi mắt ngày thường vốn thờ ơ lãnh đạm,nay đột nhiên dịu dàng mà ấm áp đến lạ
kỳ. Được Odin hết lòng chiều chuộng
như thế, Frigg đột nhiên thấy mồ hôi lạnh
tuôn ra xối xả. Cứ tiếp tục thế này thì có
mà bị Odin ăn sống nuốt tươi lúc nào
chẳng biết, chi bằng nhanh nhanh nịnh nọt
vài câu để chuyển xoay tình thế...
Nàng cố kiềm chế để nói mấy câu
“buồn nôn”: “Odin, ngài chính là ngọn
hải đăng của cuộc đời em. Nếu sau này
trên đường đời hiểm ác, em có lạc
đường hay gặp phải cảnh trắc trở khốn
cùng, em sẽ đem những vì sao lộng lẫy
ngày hôm nay ngài tặng cho em, vung lên
bầu trời cao rộng, để chúng chỉ đường
cho sinh mệnh của em...”.“Được.”
Nàng nuốt nước bọt đánh ực một
tiếng, tiếp tục nói mấy lời lâm li bi đát:
“Sau này nhất định em sẽ nói với mọi
người, đây là món quà của Odin, là món
quà của vị thần vĩ đại nhất trong toàn vũ
trụ...”. Nói tới đây, ngón tay nàng đã run
lên bần bật.
“Được.”
Ánh mắt Odin vẫn điềm đạm như thế,
vẫn dịu dàng như thế, vậy mà tựa như có
hàng vạn con dao nhỏ đang phóng lia lịavề phía nàng, giống như đang nói với
nàng: “Cô tự giác chút đi”.
Cứ cho là lúc này trả lại cát sao cho
Odin thì nàng cũng sẽ bị tử hình tại chỗ.
Cuối cùng, Frigg không chống đỡ được
áp lực ngàn cân, nghiến răng ken két:
“Nhận được món quà lớn như vậy, nếu
không làm gì cho ngài, chắc em phải hối
hận cả đời mất”.
Cứ như đã sớm lường trước nàng sẽ
thốt ra mấy câu này, Odin lập tức đáp lời
như một kẻ biết nghe lẽ phải: “Vậy thì tốt
quá, gần đây ta cảm giác cơ thể mình cực
kỳ yếu”.“Hả?”
Frigg cố gắng tự hỏi bản thân, đồng
thời “tiêu hóa” ý tứ của câu nói trên, sau
đó bắt đầu đoán xem Odin sẽ nói tiếp
câu kiểu như: “Đều là do đám Khổng lồ
quấy nhiễu, em sang bên đó làm một
cuộc hôn nhân chính trị cho ta”, hay là
“Đi ghết con rồng độc dưới gốc Cây thế
giới, bẻ răng nó về mài thuốc cho ta
uống”, cũng có thể là “Ta thấy ngủ ở cung
điện Vàng khó chịu, em đập nó rồi xây
lại cho ta”... Càng nghĩ nàng càng thấy
mồ hôi tuôn ra như tắm.
Ai ngờ Odin chỉ điềm đạm bổ sung
thêm câu nữa: “Cứ như sức mạnh toànthân bị ai đó hút sạch vậy”.
Sức mạnh bị hút hết?
Không có sức mạnh?
Cần bổ sung sức mạnh?
Nàng làm sao mà bổ sung sức mạnh
cho ngài được?
Màu đỏ cà chua bắt đầu xuất hiện nơi
vành tai, rồi tiến dần từng chút lên trên,
sau đó hoành hành trên toàn gương mặt
Frigg. Quả bóng vốn căng phồng, lúc đầu
chỉ hơi xẹp xuống thôi, giờ thì đã hoàntoàn xẹp lép.
Đòi hắn bồi thường cho, đây quả
nhiên là chuyện ngu xuẩn nhất từ trước
tới nay của nàng.
Odin – hắn đúng là đồ quỷ hút máu
người!
“Thế nhưng, rõ ràng ngài đã hứa với
em...” Đầu của nàng dần cúi xuống,
giọng nói vo ve như muỗi kêu.
Odin chỉ trầm tư trong chốc lát, rồi
lập tức chặn luôn lời Frigg: “Ta sẽ kiềm
chế bản thân”.“Thế nhưng, nếu ngài...”
“Sao?”
Nếu ngài đã không thích em, mà em
lại bị ngài... thì em sẽ khó chịu lắm đấy.
Hơn nữa, ngài còn định bán em cho đám
Khổng lồ nữa chứ, em phải hy sinh quá
nhiều mà, trái tim mong manh của em
sớm đã vỡ nát ra rồi.
Mấy câu này đương nhiên có cho vàng
Frigg cũng không dám nói ra. Nàng chỉ
đành rầu rĩ gật đầu: “Được rồi”.
Tất cả phụ nữ bình thường khi ngheđàn ông nói “Anh thấy dạo này chẳng còn
sức lực gì cả” thì thấy thất vọng vô cùng,
nhưng Frigg mỗi lần nghe thấy câu ấy là
“chú nai nhỏ” trong Frigg lại chạy nhảy
điên cuồng.
Sau khi ra khỏi rừng sắt, những người
Khổng lồ bên ngoài thành Heinerlin đã tụ
tập bên đống lửa, nâng chén hát ca.
Ngoài ra, cả những Tinh linh, Dwarf và
Thần tộc tới chúc mừng từ trước đó cũng
đã vui vẻ túm tụm nói cười, bầu không
khí rất đỗi vui mừng.
Giống như Odin và Frigg, Loki và
Angrboda cũng sóng vai bước đi. Chỉ có
điều Angrboda ôm lấy cánh tay Loki, gióxuân phơi phới, còn Frigg thì lại đứng
cách Odin đúng một thước theo phương
ngang, hắn bước một bước nàng cũng
theo một bước, vô cùng căng thẳng, thấp
thỏm bất an.
Giữa hai người một khi đã có quan hệ
không rõ ràng, vậy thì ngay cả bầu không
khí chung quanh cũng trở nên ám muội.
Frigg nào dám giống như trước đây,
không kiêng nể gì mà dính sát lấy Odin
nữa.
Ngay trong lúc sự im lặng đang bóp
nghẹt từng tế bào trên người Frigg thì
Loki và Angrboda đã bưng theo hai chén
rượu cực lớn bước tới trước mặt haingười.
“Đúng là kinh hỷ
[1]
. Cả anh và chị đều
tới dự hôn lễ của em”, Loki mỉm cười,
nâng chén rượu đưa cho Odin, sau đó
trao chén còn lại cho Frigg: “Không
đúng, phải nói là anh trai và chị dâu đều
đã tới rồi”.
[1] Kinh hỷ: Vừa kinh ngạc vừa vui mừng.
“Chị?”, Odin hỏi.
“A, đúng vậy. Từ lúc Loki còn bé xíu
em đã quen biết cậu ấy rồi. Lúc đó, cậu
ấy chỉ bé bằng chừng này thôi à”, Frigg
khoát tay miêu tả kích cỡ một đứa bécon, mặt mày hớn hở: “Đáng yêu lắm
ấy”.
“Đúng đúng, mọi người ai cũng nói
thế cả”, Angrboda liếc Loki một cái:
“Nhưng em lại thấy có chút giống con
gái, trời ơi, lông mi của anh ấy còn dài
hơn của em nữa”.
Loki nhìn hai người con gái kẻ tung
người hứng, thái độ tỏ ra không được vui
vẻ: “Đừng nói chuyện đó nữa. Uống
rượu đi”.
“Xấu hổ rồi kìa”, Frigg cười như nắc
nẻ, giơ tay vỗ vỗ má Loki.Angrboda đứng bên cạnh cũng phì
cười. Loki bưởng bỉnh quay mặt sang
chỗ khác, ánh mắt lộ rõ vẻ như vừa xấu
hổ, vừa giận dữ. “Được rồi, đừng trêu
cậu ấy nữa”, Odin vỗ vai Loki, “Đi thôi,
chúng ta đi uống rượu”.
Cuối cùng chỉ còn Frigg và Angrboda
đứng nói chuyện với nhau. Sau vào giây
im lặng, Angrboda thân thiện thở nụ cười
bắt chuyện: “Chắc quan hệ của điện hạ
và Odin bệ hạ rất tốt. Ánh mắt bệ hạ khi
nhìn ngài... rất đặc biệt”.
“Cũng bình thường...”
Frigg thở dài trong bụng, chắc chắnAngrboda hoa mắt rồi. Trong số những
người Khổng lồ, Angrboda không phải
người cao, nhưng Frigg vẫn phải ngửa cổ
lên mới có thể chạm ánh mắt nàng: “Có
vẻ quan hệ của em với Loki đã tốt hơn
nhiều rồi thì phải”.
Angrboda vuốt ve bụng mình, ánh mắt
dịu dàng: “Vâng, hai ngày trước em mới
biết, chúng em đã có con rồi”.
“Thật sao?”, Frigg cực kỳ vui vẻ,
“Trời đất, vậy là ta đã lên chức cô rồi.
Cái cậu Loki này đúng là nhanh tay
nhanh chân. Chắc giờ đang vui như mở
cờ trong bụng rồi ấy chứ.”“Không, chàng không vui đâu”,
Angrboda lắc đầu, gương mặt hơi thấp
xuống: “Lúc em nói với chàng, vẻ mặt
chàng rất khó coi, còn nói bao nhiêu câu
khó nghe nữa... Từ lúc nghe tin đó cho
đến tận một tiếng đồng hồ trước, chàng
vẫn chẳng thèm nhìn mặt em lấy một
lần”.
“... Vì sao?”
“Chàng nói chàng không thích em,
chàng kết hôn với em chỉ vì thỏa hiệp
với Farbauti điện hạ thôi...”
“Thật quá quắt”, Frigg cắt ngang lời
nàng, “Không cần biết cậu ấy thỏa hiệphay phản đối, nhưng một khi đã đồng ý
kết hôn với em thì phải biết chịu trách
nhiệm chứ. Chẳng lẽ cậu ấy không có tí
tình lương tâm với người vợ đang mang
cốt nhục của mình sao?”.
Nước mắt đã bắt đầu ứa ra nơi khóe
mắt Angrboda, nhưng nàng chẳng nói
thêm câu gì nữa.
Không lâu sau, hai người kia cũng
quay lại, Odin vẫn tỉnh táo như thường,
còn Loki ánh mắt đã lờ đờ không rõ.
Angrboda lập tức chạy tới đỡ lấy Loki,
hỏi hắn có sao không. Loki gạt nàng qua
một bên, dựa người vào một gốc cậy gần
đó và nhắm mắt nghỉ ngơi.“Cậu ấy uống say rồi sao?”, Frigg
hỏi.
Odin nói: “Tửu lượng không tồi,
nhưng Loki uống nhanh quá”.
“Loki, Loki.”
Frigg vỗ vỗ mặt Loki, đột nhiên hắn
giơ tay túm chặt lấy tay Frigg, mơ màng
nhìn vào mắt nàng: “Em thấy khó chịu
quá. Chị dìu em tới bên bờ sông uống
chút nước được không? Một phút... chỉ
cần một phút thôi”.Thấy bộ dạng Loki như vậy, mấy lời
trách cứ trong bụng nàng cũng bay đi
sạch. Thế nhưng, nàng lại vô thức liếc
mắt nhìn về phía Odin.
“Đưa Loki đi đi”, Odin đứng sát cạnh
Frigg, nhỏ giọng nói bên tai nàng, “Loki
còn trẻ quá, sợ bị trói buộc cũng là
chuyện bình thường. Thật ra nếu
Angrboda không ép Loki như thế, chắc
cậu ấy cũng sẽ dễ dàng chấp nhận hơn”.
Frigg lơ mơ gật đầu, nhìn Odin bằng
ánh mắt in hằn trăm ngàn dấu hỏi. Thấy
ánh mắt quái dị đó của nàng, Odin chỉ
khẽ mỉm cười: “Không phải em đang tìm
cách gì đối phó với ta đấy chứ?”.“Làm gì có.” Nàng vội vàng đáp trả,
sau đó đỡ Loki đi về phía bờ sông đang
im ắng trải mình dưới cả trời tinh tú.
Jotunheim có rất nhiều dòng thác tung
bọt trắng xóa từ lưng chừng trời, phần
lớn dòng nước khi rơi xuống đất sẽ biến
thành những dòng sông, dòng suối uốn
lượn quanh co. Những vì tinh tú mà Odin
tạo ra đang tỏa sáng trong màn đêm thăm
thẳm, hốt hoảng lạc bước xuống mặt
sông, khiến cho ánh nước cũng trở nên
dập dờn, lấp loáng phản chiếu lên gương
mặt hai người.
Loki dường như cũng đã tỉnh táo lại,hắn ngồi xổm xuống, lặng lẽ vốc nước
lên rửa mặt. Frigg đứng sau, nhẹ nhàng
vỗ lưng hắn, vài sợi tóc lả tả buông
xuống, mơn trớn má nàng. Dải ngân hà
dài và rộng lớn phản chiếu lên mặt nước,
giữa hằng hà sa số vì tinh tú đó, có cả
gương mặt xinh đẹp của Frigg đang ẩn
hiện.
Loki nhìn bóng nàng in trên mặt nước,
không sao rời ánh mắt đi được.
Sau đó, hắn nghe thấy giọng nói của
nàng vang lên bên tai: “Loki, ngày mai ta
phải trở về rồi, thế nên có chuyện này ra
phải nói rõ với em”.Đôi mắt Loki dán chặt vào bóng hình
của người con gái in trên mặt nước đang
chăm chú nhìn hắn: “Chuyện gì?”.
“Không cần biết em có thật lòng yêu
Angrboda hay không, nhưng nếu em đã
không muốn phản đối cuộc hôn nhân này
nữa, vậy thì phải làm tròn trách nhiệm
cũng như bổn phận của mình.”
Hắn từ từ hạ tay xuống: “Em có thể
cưới cô ấy, nhưng chỉ muốn có con với
người con gái mà em yêu thôi”.
“Vậy người khiến cô ấy mang thai là
ai?”Loki im lặng.
“Đàn ông có thể nghèo, có thể không
đẹp trai, có thể lùn, có thể không cường
tráng lực lưỡng thế nọ thế kia, nhưng
nhất định phải có tinh thần trách nhiệm.
Mấy thứ trước em đều có, duy thứ cuối
cùng thì chị lại chẳng thấy đâu.”
“Nếu em yêu cô ấy thì em sẽ có trách
nhiệm với cô ấy, sẽ đối xử với cô ấy tốt
hơn bất cứ người nào khác trên thế gian
này.”
Frigg cười buồn: “Loki. Em không
hiểu ý chị rồi, thứ để duy trì một cuộc
hôn nhân không chỉ có tình yêu thôi đâu”.Loki đột nhiên nhớ lại một chuyện từ
những ngày xưa cũ.
Đó là một đêm hắn không sao ngủ
được, Frigg ôm lấy thân thể bé xíu của
hắn ngồi trên ban công, ngẩng đầu cùng
hắn đếm sao trời, đếm đến độ nàng gục
đầu ngủ thiếp đi, hắn vẫn còn ngồi trên
đùi nàng, ngơ ngác.
Dường như men rượu lại bốc lên rồi,
hắn đau đớn nhắm chặt hai mắt, lời nói
bắt đầu trở nên lộn xộn: “Em vẫn biết kết
hôn là chuyện rất đáng sợ, cũng hiểu rằng
một khi có con là coi như chấm dứt hoàn
toàn. Thật ra em hiểu mà, giờ có làm gìcũng không kịp nữa rồi... Em sẽ sửa”.
“Không cần quan trọng hóa lên như
vậy đâu”, nàng cố gắng nở nụ cười
gượng gạo, “Loki biết sai mà sửa là tốt
rồi, em lúc nào cũng là một cậu bé
ngoan”.
Hắn đã từng mơ ước có một ngày
mình trở nên cao lớn đường hoàng, tự tay
mặc cho nàng bộ váy cô dâu trắng ngần
màu tuyết, sau đó cùng nàng sánh bước
chung vai tiến vào lễ đường.
Vậy mà hôm nay, hắn còn chưa kịp
trưởng thành, nàng đã vội gả cho người
khác.Còn bao nhiêu điều chưa nói, vậy mà
lại chẳng thể thốt nên lời.
Đối với chị, em chỉ là một cậu em trai
nhỏ.
Thế nhưng đối với em... Chị là cả thế
giới, là cả một bầu trời.
Giống như có vật gì chẹt ngang cổ
họng, ngăn không có hắn nói ra những
điều âm ỉ trong lòng. Thật lâu sau, Loki
cũng chỉ có thể nghẹn ngào: “Chị ơi, em
xin lỗi”.Chương 13: Altheim
Lời Loki nói khiến tâm trạng của
Frigg đột nhiên chùng xuống. Hai người
sóng vai trở về, chẳng ai nói với ai lời
nào. Mãi tới khi về tới ngoài thành
Heinerlin, Loki mới nói: “Chỉ cần em
không bỏ Angrboda là được chứ gì”.
“Không chỉ thế, em còn phải đối xử
với nàng thật tốt, Frigg nở nụ cười,
“Giống như anh trai em đó, ngài không
thích ta, nhưng đối xử với ta rất tốt...”.Lời nàng nói còn chưa dứt, hắn đã
bực tức nện một đấm thật mạnh vào gốc
cây bên cạnh. Loki nỏng nảy chất vấn:
“Nếu hắn đã không thích chị, chị còn ở
chung với hắn làm gì?”.
“Là vì trách nhiệm.”
Còn vì thứ tình cảm chôn sâu dưới
đáy lòng mà nàng không tài nào dứt bỏ...
Nếu Odin giống như Loki, yêu ghét rõ
ràng, đừng khiến người ta đoán mãi
chẳng ra, đừng cố ý vô tình làm nàng hy
vọng để rồi thất vọng... Vậy thì tốt biết
bao.Frigg cũng không biết vì sao, vốn chỉ
là mấy chuyện bé cỏn con, chỉ là nỗi uất
ức xíu xíu hạt cát, vậy mà cứ đứng trước
mặt Loki là nó lại bị phóng đại lên gấp
mấy lần.
Nhìn thấy gương mặt tuyệt đẹp còn
vương nét ngây thơ của Loki, vành mắt
nàng bỗng đỏ hoe. Sau đó, nàng vội vàng
cúi gằm mặt xuống.
Loki đương nhiên sao có thể bỏ qua
chi tiết ấy, hắn gặng hỏi nàng: “Hắn bắt
nạt chị à?”.
Nàng chỉ lắc đầu: “Là vấn đề của bản
thân chị, không liên quan gì đến ngài ấy”.Loki nhìn nàng, vẻ mặt nghi ngờ,
nhưng vẫn duy trì trạng thái im lặng,
bước chân hòa lẫn vào đám đông.
Angrboda chạy tới, lo lắng hỏi hắn có
sao không. Loki liếc mắt nhìn Frigg, sau
đó miễn cưỡng nở nụ cười, dắt
Angrboda ra chỗ khác.
“Loki ổn chứ?”
Nghe giọng nói ấy vang lên, Frigg vội
vàng quay đầu lại: “Vâng, nó không sao
cả”.
“Thế thì tốt”, Odin gật đầu, “Em đãmệt chưa?”.
Nàng lắc đầu, tâm trạng vẫn chưa tốt
lên được tí nào. Vừa nãy nàng nói với
Loki quá nhiều, cảm giác có những thứ
vốn chỉ là suy đoán trong lòng, nay nói
ra ngoài miệng, như đều trở thành sự
thật, trần trụi bày ra trước mặt. Nàng cố
gắng chấn chỉnh tinh thần, liếc mắt nhìn
xung quanh, cuối cùng dừng lại ở đôi mắt
Odin.
“Thật ra em vẫn có điều thắc mắc.”
“Gì thế?”Odin nhìn thẳng vào mắt nàng, không
chút lảng tránh, lại khiến nàng không dám
tiếp tục đối diện với ánh mắt của ngài:
“Vì sao màu mắt phải của ngài lại nhạt
hơn bên trái?”.
“Em chỉ thấy nó nhạt màu hơn thôi à?”
“Đúng vậy, giống như màu trong suốt,
trông đẹp lắm.”
Odin suy tư một lúc, mới đáp lời
nàng: “Con mắt đó đã bị mất đi ánh
sáng”.
“Mất đi ánh sáng? Hoàn toàn khôngnhìn thấy gì sao?”
“Đúng thế. Ta dùng nó để đổi lấy
nước suối Mimir giúp trí tuệ ta vĩnh viễn
thanh xuân. Nói cách khác, sau này bất
kể ta có già đến đâu, trí óc của ta sẽ vẫn
luôn minh mẫn.”
Hiển nhiên, câu trả lời ấy đâu chỉ
khiến nàng kinh ngạc. Odin là đế vương
của Thần tộc, vì những thứ có thể giúp
ngài duy trì sự thống trị sáng suốt mà
ngài có thể hy sinh một mắt, vậy thì còn
có thứ gì ngài không từ bỏ được đây? Cứ
cho là hôm nay Odin không bỏ nàng lại
Jotunheim, nhưng sau này, chỉ cần có
việc gì cần dùng tới nàng, chắc chắn ngàisẽ làm mà không hề do dự...
Nott từng nói với Frigg, “Con đừng
quá đề cao sức hấp dẫn của bản thân
mình trong mắt bọn đàn ông. Dù con có
xinh đẹp, có mỹ lệ đến nhường nào, thì
một người đàn ông chân chính cũng sẽ
không bao giờ vì con mà thay đổi cuộc
đời của hắn”.
Thế nhưng nàng chưa bao giờ nghĩ
mình lại ở trong một tình huống bị động
đến nhường này. Nàng nhìn sâu vào mắt
Odin, khẽ thì thầm: “Odin, thật ra em rất
ghét Heimdall”.
Odin cúi đầu nhìn nàng: “Vì sao?”.“Bởi vì hắn là một tên lừa đảo.”
Câu nói trên dù là do nam hay nữ thốt
ra, đều sẽ khiến người nghe có thứ cảm
giác vì yêu càng nhiều nên hận càng sâu.
Từ trước tới giờ Frigg chưa từng nhắc
câu nào về Heimdall trước mặt Odin,
vậy mà vừa nói được lần đầu đã mất
bình tĩnh thế rồi, đúng là nàng vẫn còn
quá trẻ. Thế nhưng, dù Odin có là chúa
tể của các vị thần đi chăng nữa, thì ngài
cũng chẳng có thứ quyền năng khống chế
tình cảm của con người.
Odin cố gắng điều chỉnh cảm xúc, cố
gắng lờ đi thứ cảm xúc ghen tuông đangrục rịch tận đáy lòng, nhẹ nhàng ôm lấy
vai Frigg: “Có ta ở đây, sau này sẽ không
ai dám bắt nạt em nữa đâu”.
Nguồn ebooks:
Nghĩ tới chuyện trong quá khứ, tâm
trạng của Frigg không khỏi có chút kích
động: “Ngài không biết đâu, hắn lừa em
rất nhiều, còn vô trách nhiệm, không làm
chuyện đã hứa, còn gây ra không biết bao
nhiêu chuyện khiến người ta ghê tởm”.
Thật không may, đúng lúc này, câu
Linde từng nói lại lóe lên trong đầu
Odin.Nàng còn chưa trưởng thành, vậy
mà đã vội lên giường với Heimdall rồi.
Odin muốn dịu dàng hơn một chút,
bao dung hơn một chút, thế nhưng câu
nói bật ra khỏi miệng lại là: “Frigg, giờ
em là người phụ nữ của ai, bản thân em
phải là người rõ nhất”.
Frigg không thốt lên lời, liếc nhìn
Odin đầy oán hận, chỉ ném lại một câu
rồi chạy đi mất hút: “Em biết. Cả ngài và
hắn đều chẳng phải loại tốt đẹp gì”.
Odin không đuổi theo.Thế nhưng giữa đám đông, Loki nhìn
thấy bóng dáng nàng, hắn lặng lẽ theo
sau.
Đi vòng qua một gốc cây cổ thụ cao
chọc trời, trở về nơi dừng chân của Thần
tộc, nàng vào phòng, chui vào trong đống
chăn ngổn ngang, định bụng ngủ một giấc
để bình tâm. Thế nhưng phải sau gần một
tiếng đồng hồ hết ngắm bóng đêm ngoài
cửa sổ rồi lại lăn lộn trên giường, Frigg
mới thấy mắt mình trĩu nặng.
Nửa tỉnh nửa mê, Frigg mơ một giấc
mơ rất đỗi ngọt ngào. Trong mơ, nàng và
Odin cùng ngồi giữa một vườn hoa, khắp
nơi trong bóng tối là hàng đàn bướmvàng đang rập rờn vỗ cánh. Ngài ôm lấy
bờ vai nàng, thì thầm rất lâu, rất lâu.
Nàng không nghe rõ Odin nói gì, chỉ cảm
thấy thật hạnh phúc, thật mãn nguyện...
Đúng lúc này, một giọng nói trầm thấp
đột nhiên vọng xuống từ phía trên đỉnh
đầu: “Đứng dậy”.
Kỳ thực cơn buồn ngủ đã tan đi hơn
nửa, nhưng vì sợ phải đối diện với hiện
thực tàn khốc, Frigg chẳng chịu mở mắt
ra, cứ thế rúc vào trong chăn.
Lúc này, Odin cũng không thèm nhắc
lại nữa, lật người nàng, sau đó giật bỏ
nút buộc trước áo ngực. Đến nước nàythì chút ít mông lung còn lại trong đầu óc
nàng cũng bay đi bằng hết.
Frigg giữ tay Odin lại: “Ngài đang
định làm gì?”.
Nhờ ánh sáng của sao trời len lỏi vào
từ ngoài cửa sổ, Frigg chỉ có thể lờ mờ
thấy được bóng hàng mi của Odin đang
lay động, nhưng hoàn toàn không nhìn
được biểu cảm trên khuôn mặt ngài.
“Làm tình với em.”
Mặc dù mùi rượu nồng nặc bốc ra từ
miệng khiến Frigg hiểu Odin đã ngà ngàsay, nhưng không có nghĩa là nàng có thể
chịu đựng được cách nói trắng trợn như
thế: “Không, tôi không muốn”.
Odin như hoàn toàn không nghe thấy
lời nàng nói, dùng đầu gối thô bạo tách
hai chân nàng ra, sau đó giật bỏ đai lưng
vắt ngang vòng eo mảnh khảnh.
“Odin, em đã nói là không muốn rồi,
ngài không nghe thấy à?” Nàng liều mạng
giãy giụa, thanh âm cũng trở nên run rẩy.
Odin ôm chặt lấy vong eo của Frigg,
kéo nàng lại gần mình hơn, sau đó cúi
người, áp chặt cơ thể mình xuống từng
đường cong trên cơ thể nàng, không đểlại một khe hở nào, hôn nàng thật sâu.
Quần áo bị lột bỏ từng cái một, trên
giường từ lâu đã thành một đống bừa bãi
ngổn ngang. Giữa từng nụ hôn đổ xuống
như mưa lũ, dày đặc mà dữ dội, tiếng nói
của Frigg đứt đoạn vang lên, không thể
nào xâu thành một câu hoàn chỉnh.
Odin siết chặt lấy tay nàng, hơi thở
dồn dập, nhưng giọng điệu lại bình tĩnh
đến lạ lùng: “Có ai nói cho em biết, khát
vọng chiếm hữu của đàn ông rất mạnh
chưa?”.
Cơ thể ngài dính chặt với từng tấc da
thớ thịt của nàng, áp sát, sung mãn, đầyám chỉ.
Nàng nhìn sâu vào mắt Odin, thấp
giọng nói: “Ngài có biết tại sao tôi ghét
Heimdall không?”.
“Còn dám nhắc tới tên hắn trước mặt
ta?”
“Hơn hai mươi năm trước tôi và hắn
đã ký với nhau một khế ước. Nội dung
là, chỉ cần hắn cứu được cha tôi ra, tôi
sẽ trở thành tình nhân của hắn.”
Nhìn cơn thịnh nộ trong mắt Odin dần
bị kinh ngạc bao trùm, nàng khép chặt bờmi, không dám tiếp tục đối diện với ánh
nhìn của ngài nữa.
“Chuyện sau đó thì ngài cũng biết
rồi.”
“Cứu cha em? Là lần ông ta phải đến
giá treo cổ?”
“Đúng.”
“Sau đó, em đồng ý với điều kiện của
hắn?”
Giọng của Odin rất mơ hồ, rất khẽ,
không nghe ra được chút cảm xúc nào.Thế nhưng, sức mạnh ép lên cổ tay nàng
đột ngột tăng lên, như hàm chứa ý cảnh
cáo, lại như đang cố kìm nén một nỗi sợ
hãi vô danh.
“... Đúng vậy.”
Sự im lặng dài dằng dặc như đông lại
trong không khí. Thời gian trôi qua từng
giây, từng phút, bàn tay đang siết chặt lấy
tay nàng cũng dần buông lỏng.
Odin ngồi dậy, trầm tư trong chốc lát,
ngài còn có thể không ghét nàng sao?
Frigg không dám nhìn Odin, môi nàngkhẽ run lên, nói bằng thứ giọng lí nhí mà
ngay cả bản thân nàng cũng không thể
nghe rõ: “... Em không ngại việc ngài hủy
bỏ hôn ước...”.
Thế nhưng Odin lại chẳng nghe được
một từ nào.
Odin chỉ nhớ tới một đêm vẫn luôn
khiến ngài kiêu ngạo vì có thể ban tới
cho nàng cảm giác thỏa mãn vô cùng,
còn cả những lời nàng nói nữa.
Sự sợ hãi và chùn bước của nàng, cả
những lời khó hiểu đầy ám chỉ, thì ra
không phải là do nàng sợ hãi hay lo lắng
bất an. Ngài thì lại hết lần này tới lầnkhác, tự cho mình là đúng mà làm ra bao
nhiêu chuyện...
Odin càng im lặng, nàng lại càng thấy
gan ruột cồn cào. Frigg không sợ Odin
nổi giận, hay chỉ thẳng vào mặt nàng nói
nàng là đồ bịp bợm. Nàng chỉ sợ ngài sẽ
gật đầu, sẽ thờ ơ nói: “Vậy thì hủy bỏ
hôn ước đi”. Vậy nên, nàng càng muốn
mở miệng nói câu gì đó, nhưng lại càng
chẳng dám để một thanh âm nào thoát ra
cuống họng.
Mãi tới khi cửa phòng bị đá văng ra,
cả hai người cùng ngẩng đầu, nhìn Loki
đang thở hồng hộc đứng ở cửa phòng.Loki nhìn thấy Odin ngồi ở cuối
giường, cúi đầu không nói câu nào, lại
đưa mắt nhìn Frigg đang cuộn mình phía
đầu giường, hiện đang vội vàng chỉnh
trang lại áo quần. Không nói không rằng,
Loki lao vào phòng, giáng thẳng một đấm
vào mặt Odin.
“Loki!”, Frigg muốn lao tới cản hắn
lại, nhưng vì quần áo xộc xệch hớ hênh,
nên nàng chỉ đành rúc vào trong chăn:
“Không phải lỗi của ngài, chúng ta,
chúng ta chỉ đang cãi nhau chút thôi”.
Loki tức đến run người:”Đến nước
này rồi mà chị còn nói đỡ cho hắn?”.Odin lau khóe miệng, đứng dậy, điềm
nhiên nói: “Loki, em ra ngoài đi”.
“Anh đối xử với chị ấy như thế, lại
muốn tôi coi như không thấy à?”
Trong lúc mất bình tĩnh, tròng mắt của
Loki dần hóa thành màu đỏ tươi, mái tóc
cũng bay bổng lên như một ngọn lửa dữ
dội đang bùng cháy. Hắn siết chặt nắm
tay được lửa đỏ bao quanh, lại lao về
phía mặt Odin.
Cú đấm này chắc chắn không thể so
với lần trước được. Frigg hoảng hốt lao
tới, muốn kéo Odin tránh ra: “Đừng...”.Nhưng Odin chỉ thản nhiên chặn bàn
tay Loki lại, giống như bậc trưởng bối
đang dạy dỗ đứa trẻ con hung hăng xấc
xược, đứng dịch sang một bên: “Ta
không muốn đánh em bị thương. Đi ra
ngoài mau”.
Loki nghe thế càng điên tiết, hắn híp
mắt lại, ngọn lửa bùng cháy giữa lòng
bàn tay, môi lẩm bẩm một câu thần chú.
Có điều, tất cả sức mạnh cùng nỗi
căm giận đều biến mất trong chớp mắt
sau khi câu nói của Odin thốt ra từ miệng
Frigg:
“Loki, em đi ra ngoài cho ta.”Ánh mắt Loki ngập tràn uất ức: “Chị,
nhưng mà hắn...”.
“Ta đã nói chỉ là hiểu lầm nhỏ thôi.
Đây là chuyện của hai chúng ta, không
liên quan gì tới em”, Frigg hất cằm ra
phía cửa, “Em về trước nghỉ ngơi đi,
sáng mai ta sẽ tới tìm em”.
“Chị... Rõ ràng chị đã nói với em
rằng giữa hai người chỉ tồn tại một thứ
gọi là trách nhiệm, không hề có tình cảm
mà!”
Nghe Loki nói thế, Odin lạnh lùngliếc Frigg một cái. Frigg chỉ thấy trong
lòng như bị ai dội cho một gáo nước
lạnh. Nàng nói với Loki: “Những lời ta
nói với em hôm nay em đều quên hết rồi
có phải không? Lúc này em nên ở bên
cạnh Angrboda. Đi về, có gì đợi đến
ngày mai rồi nói”.
“Chị, chị không thể...”
“Đi về!”
Chưa bao giờ thấy nàng nói chuyện
với hắn bằng bộ dạng lạnh lùng như thế,
Loki siết chặt nắm tay, không cam lòng
bước ra khỏi cửa.Loki vừa đi là Odin đã lại ngồi về
chỗ cũ. Bầu không khí còn gượng gạo và
nặng nề hơn lúc trước bủa vây lấy hai
người. Frigg vội vàng chạy tới cạnh
Odin, ôm gương mặt ngài: “Trên mặt có
bị đau không?”.
Nhưng Odin lại gạt tay nàng ra.
Frigg sững lại, sau đó lặng lẽ rút tay
về: “... Em ra ngoài gọi người tới chăm
sóc vết thương cho ngài...”.
Nàng lặng lẽ khoác vội quần áo lên
người, lại nghe thấy giọng Odin vang lên,
lạnh lẽo: “Có phải em còn định nói với
nó, chúng ta chưa bao giờ ngủ vớinhau?”.
Nàng há hốc miệng, chẳng nói được
câu nào.
Odin đứng dậy, bước ra ngoài cửa.
Frigg cuối cùng cũng không nhịn
được, hỏi Odin: “Nhưng mà, rõ ràng
ngài chỉ có trách nhiệm với em thôi,
không phải thế sao?”.
Odin sững người ở cửa, chỉ lát sau
ngài đã bỏ đi, không hề quay đầu lại.
Ngày hôm sau, các Thần tộc Aesir bắtđầu cuộc hành trình trở về thủ đô
Asgard. Vốn Frigg định tới nói lời chào
từ biệt với Loki, nhưng đám thuộc hạ nói
hắn vẫn còn đang ngủ, vậy là nàng đành
để lại một phong thư, bên trong giải thích
rõ ràng chuyện xảy ra ngày hôm qua cùng
lời xin lỗi, sau đó rời Jotunheim cùng
các Thần tộc Aesir khác.
Khoảng cách từ Jotunheim tới Asgard
chiếm một nửa chiều dọc của chín thế
giới, kể cả có cưỡi rồng đi thì cũng rất
tốn thời gian. Tuy vẫn cùng cưỡi chung
một con rồng với Odin, nhưng trong tình
trạng hai người đều chẳng nói gì thì thời
gian trở về Asgard lại càng dài dằng
dặc.Lúc đoàn người đặt chân tới đất
Alfheim, trời đã bắt đầu nhá nhem tối.
Odin quyết định để mọi người ở tạm nơi
đây một đêm, sáng hôm sau mới xuất
phát trở về. Thật trùng hợp làm sao, hôm
đó lại chính là ngày lễ Nữ thần của đất
Alfheim. Lại càng trùng hợp hơn, thời
điểm Frigg đứng dưới tán Cây thế giới
Yggdrasil, cũng là lúc công bố tên của
nữ thần chiến thắng năm nay. Đương
nhiên, trùng hợp còn chưa dừng tại đó,
nữ thần và dũng sĩ chiến thắng chính là
Sif và Tyr.
Sif nép mình trong lòng Tyr, tay cầm
quả táo vàng – thứ mới được quyết địnhsẽ trở thành phần thưởng tối cao cho
ngày lễ Nữ thần – cười xán lạn như hoa
nở lúc xuân về.
Nhìn Sif vất vả suốt bao nhiêu năm
nay mà mãi không ổn định được, Frigg
cũng không dám chắc lần này Tyr có là
điểm kết cuối cùng cho cuộc đời Sif hay
không. Nhưng có một sự thật hiển nhiên
là, gã Thor đáng thương đang đứng dưới
thân cây nhìn lên đỉnh kia bi quan hơn
nàng ấy rất nhiều. Trong ánh mắt hắn,
từng cơn sóng nản lòng tuyệt vọng đang
lặng lẽ xô bờ.
Nàng rất muốn tới an ủi Thor một
phen, nhưng mới ngẩng đầu lên đã thấybóng Odin đang đứng bên bờ sông đối
diện.
Mùa đông của Alfheim rất lạnh, từng
trận tuyết lớn đổ xuống từ trời cao, nhiệt
độ có thể sánh ngang với băng quốc
Niflheim. Odin khoác trên mình một tấm
áo khoác dày rộng làm từ da sói tuyết,
ngẩng đầu liếc nhìn khung cảnh phía trên
ngọn cây, sau đó lại cúi đầu chăm chú
quan sát lớp tuyết dọng dưới đế giày,
nhìn đến xuất thần, nhìn đến ngơ ngẩn,
theo mỗi nhịp thở là những vòng khói
trắng đều đặn tràn ra không khí.
Frigg bước thấp bước cao chạy lại
gần, nhưng Odin vừa nhìn thấy nàng đãlập tức quay mặt bỏ đi.
“Odin”, nàng cố hét lớn, với theo
bóng lưng dần xa của ngài.
Odin đứng lại.
“Có phải ngài rất ghét em không?”
Odin không trả lời Frigg ngay, chỉ
quay đầu lại nhìn sâu vào đôi mắt của
nàng.
“Sao lại hỏi câu này?”
“Vì em muốn biết?”“Muốn biết làm gì?”
“Chỉ vì em muốn biết thôi”, Frigg có
chút sốt ruột, “Em suy nghĩ cả một buổi
tối, vẫn không hiểu được sao tự nhiên
ngài nổi giận với em. Lý do duy nhất là
ngài đã hối hận chuyện muốn lấy em rồi,
vậy nên ngài định đối xử lạnh nhạt, để
em biết khó mà lùi. Ngài xem, ngài vẫn
đang nóng nảy với em kìa, cứ như chỉ
cần nhìn thấy em là ngài đã khó chịu lắm
ấy...”.
“Đúng, nói không sai. Ta rất ghét em,
biết khó mà lùi đi”, ngài lại quay mặt
định bước đi.“Khoan đã”, nàng vội vàng chặn
trước mặt Odin, “Trả lời thật lòng với
em đi, đừng qua loa lấy lệ. Chuyện này
thật sự rất quan trọng với em”.
Odin lại dừng bước, nhưng lần này
ngài không quay đầu lại.
“Vì sao lại quan trọng?”
“Chỉ vì nó rất quan trọng thôi.”
Lần này, ngay cả một câu trả lời ngắn
gọn ngài cũng không đáp mà nhấc chân đi
thẳng. Frigg lại tất tả chạy theo, nhưngchênh lệch độ dài giữa chân nàng và
Odin đâu phải chỉ vài centimet, nàng
chạy vội chạy vàng, vài lần suýt ngã
nhào xuống nền băng. Cuối cùng, nàng
nhào tới trước mặt Odin, dang hai tay
cản đường đi.
“Bởi vì em thích chàng.”
Nàng nói rất nhỏ, nhỏ đến độ gió lạnh
có thể cuốn phăng nó đi, rồi vùi lấp vào
trong bão tuyết bất cứ lúc nào. Không
biết vì Odin không nghe được, hay vì
ngài chẳng chút để tâm tới lời nói ấy mà
từ đầu tới cuối, ngài chỉ lẳng lặng nhìn
nàng, không hề có bất cứ phản ứng gì.
Nàng tự trấn an mình là Odin nghe khôngrõ, đang định nói lại lần nữa, nhưng lại
nhận được một câu trả lời nhẹ bẫng:
“Thế nên?”
Nàng ngơ ngác, rồi bắt đầu sợ hãi,
bàn tay dang rộng chắn lối ngài đi cũng
xấu hổ rụt về: “Thế nên, em muốn biết có
thật là chàng rất ghét em không... Nếu
chàng thật sự ghét em, vậy thì em sẽ
không tiếp tục thích chàng nữa”.
“Nếu em có thể tự quyết định được
tình cảm của bản thân, vậy thì tốt nhất là
đừng thích ta nữa.”Nàng đã từng tưởng tượng tới rất
nhiều tình huống, nhưng chưa bao giờ
nghĩ Odin sẽ cho mình một đáp án thế
này. Vốn định dùng mấy câu mắng chửi
Heimdall ngày trước, trút giận lên Odin
một trận đã đời, thế nhưng giây phút đó,
nàng bị đả kích đến ngã gục hoàn toàn,
ngay cả sức để đáp trả cũng chẳng còn,
nước mắt cứ thế tí tách rơi.
“... Khóc cái gì chứ?”, Odin lạnh lùng
nói: “Còn chưa làm trò đủ có đúng không
hả?”.
Nàng càng khóc dữ hơn, nhưng không
thốt ra bất cứ thanh âm nào. Còn Odin,
ngài chỉ đứng đó nhìn nàng khóc, khôngan ủi, cũng chẳng bỏ đi.
“Chẳng phải em giỏi lắm sao? Tính
mạng cha em nguy hiểm, không tìm ta
nhờ giúp đỡ, lại chạy đi cho người khác
bắt nạt. Cho người khác bắt nạt cũng thôi
đi, đằng này bị bắt nạt xong rồi cũng
không cho ta biết, em coi ta là cái gì
hả?”
Lúc này Frigg như một đứa trẻ bị đòn,
dùng ống tay áo quẹt nước mắt đang giàn
giụa trên gương mặt, từng từ từng chữ bị
nhấn chìm trong cơn nức nở: “Nói cho
cùng, em chỉ là cái túi cho người ta trút
giận, ai cũng có thể bắt nạt được em,
chàng cũng có khác gì đâu”.“Ta bắt nạt em bao giờ?”
Nàng len lén ngẩng đầu nhìn Odin.
Hình như ngài không nhận ra mình đang
đứng giữa trời tuyết lớn, từng bông tuyết
xù xì giống như những con đom đóm với
ánh sáng xanh tái nhợt, từng đợt từng đợt
trút xuống thế gian, vương trên tóc, trên
hàng mi, và trên cả bờ vai của ngài. Rõ
tàng tuyết rất dịu dàng, vậy mà ánh mắt
của ngài lại càng khiến nàng tủi thân.
“Chàng không thích em nghĩa là bắt
nạt em rồi...”“Ta có thích em không, trong lòng em
rõ hơn ai hết.”
“Nếu em mà biết thì em còn hỏi chàng
làm gì chứ.”
“Vậy sao mấy hôm trước em không
hỏi?”
“Hôm nào?”
“Có gan giả vờ ngủ, sao không có gan
mở to mắt ra mà hỏi sao ta lại hôn em.”
Bị Odin nói toạc ra chuyện đáng xấu
hổ hôm đó, Frigg chẳng còn sức đâu màkhóc tiếp nữa, nàng vặn vẹo cái cổ đáng
thương, nghĩ hồi lâu, cuối cùng mới dám
ngẩng đầu lên nói: “Được rồi, em thừa
nhận hôm đó em sai, nhưng chàng cũng
không thể...”.
Đúng lúc này, Odin đột nhiên mở rộng
vòng tay, ôm lấy nàng, dùng đôi môi cắn
nuốt những lời nàng chuẩn bị thốt ra.
Thời gian, cả thế giới ngoài kia, ngay
cả trái tim đang đập liên hồi, như đều
dừng lại trong phút giây này.
“Hồi trước, ta đưa ra nhiều lý do như
thế, đều chỉ là viện cớ mà thôi. Bất luận
là chuyện dự định lấy em làm vợ, haychuyện làm tình với em, đều chỉ vì ta
muốn thế.”
Nàng ngẩng đầu, ngốc ngếch nhìn
Odin: “Thế nên...?”.
Tuyết rơi dày đặc, lơ lửng giữa không
trung, như đan thành một chiếc lưới
khổng lồ màu trắng bạc, những bông tuyết
li ti xoay tròn, cứ thế buông mình xuống
đất.
Odin nhẹ vuốt ve mái tóc nàng, giọng
nói dịu dàng mà kiên định: “Thế nên, sau
khi trở về, chúng ta hãy lập tức kết hôn
nhé!”.Chương 14: Cuộc khởi nghĩa của
Frigg
Lúc này, khung cảnh tim hồng bay bốn
phía của đôi tình nhân xứng lứa vừa đôi
đứng trên cành của Cây thế giới đã bị sự
xuất hiện thình lình của người thứ ba –
thần Sấm Thor phá vỡ.
Thor lôi Sif qua một bên, định mang
nàng đi, lúc đầu Sif còn tỏ vẻ khách sáo
pha thêm vài phần áy náy mà nhẹ nhàng
từ chối hắn, nhưng đến lúc Thor nói nhân
phẩm của Tyr chỉ bằng miếng rẻ rách thìnàng bắt đầu thẹn quá hóa giận, chống
nạnh, tung ra một câu vô cùng quyết liệt:
“Không cần biết nhân phẩm như thế
nào, nhưng một buổi tối Tyr có thể “làm”
đến mười lần cơ đấy, anh có làm được
không?”
Thor hóa đá một lúc lâu, sau đó lại
bật cười, nụ cười cực kỳ quái dị: “Một
lần năm phút sao?”.
“Anh lại bắt đầu dùng tiêu chuẩn của
bản thân để so đo với người khác đấy
à?”“Em chỉ cho ta một cơ hội duy nhất,
chúng ta đã lâu lắm chẳng gặp nhau, làm
có nhanh một chút... cũng là chuyện bình
thường.”
“Thật sao, nhưng sau lần đó, tôi đã
chẳng nuôi hy vọng gì ở anh nữa rồi.”
Sắc mặt của Thor tái xanh, giọng nói
run lên: “Sif, rốt cuộc ta đã làm sai
chuyện gì khiến nàng ghét ta như thế?”.
“Bởi vì anh quá lằng nhằng, không dứt
khoát, không kiên quyết, không có tí
hương vị đàn ông nào!”Sif không thèm nhìn Thor nữa, chạy
về phía Tyr, giờ phút này nàng đã hoàn
toàn chìm đắm trong ngọn lửa ái tình
đang hừng hực cháy lại với người yêu
cũ.
Cùng lúc đó, Odin đang cảm thấy rất
đau đầu. Bởi vì một phút trước, Frigg
vừa hỏi một câu khiến ngài không biết
phải trả lời thế nào cho phải, đồng thời
nàng lại dùng cái tư duy lôgic đến quái
gở của mình, rất nghiêm túc yêu cầu ngài
cho nàng câu trả lời vừa lòng đẹp ý:
“Chàng... Không bán em nữa chứ?”
“Ta nói sẽ bán em đi lúc nào?”Odin bắt đầu lục lọi trong trí nhớ của
mình xem liệu có phải trong một lúc dại
dột nào đó mình đã nói câu gì khiến nàng
hiểu lầm hay không, nhưng ngài nghĩ mãi
mà không ra.
“Thật sự sẽ không bán em chứ?”
Nhìn đôi mắt to tròn của nàng, Odin
khẽ thở dài một tiếng, sau đó nhấc chân
đi thẳng.
Firgg lẽo đẽo đi theo Odin, thậm chí
thỉnh thoảng còn ló đầu nhìn ngài: “Odin,
chàng thích em thật hả?”.Bước chân của Odin chậm lại một
chút, ngài quay đầu lại, nhìn nàng bằng
ánh mắt đầy khiêu khích: “Cái này không
phải em đã biết rồi sao?”.
“Em không biết, chàng phải nói ra.”
“Ta không nói được, chỉ có thể bồi
thường cho em thôi.”
“Bồi thường thế nào?”
“Miễn cưỡng lấy em vậy.”
“Chàng vốn sẽ lấy em mà!”“Vậy thì miễn cưỡng cho phép em
sinh con cho ta nhé.”
“Hả?”
“Em không muốn có con sao?”
“Muốn...”
“Vậy thì được rồi.”
Nàng ngẫm nghĩ một lúc lâu, hình như
chuyện này đúng là thế thật, rồi lại ngơ
ngác gật đầu. Frigg biết có gì đó không
đúng lắm, nhưng nghĩ hoài vẫn chẳng
biết không đúng ở chỗ nào...Sau khi trở về Asgard, nàng liên tiếp
gặp phải những tình huống khiến người ta
phải giật mình thon thót.
Chuyện đầu tiên xảy ra ở cung điện
Sương Mù. Nàng ở lại chỗ của Odin mấy
ngày liên tục, tuy Odin thỉnh thoảng sẽ
choàng tay ôm lấy vai nàng, kéo nàng
vào lòng cùng ngồi đọc đống sách hàn
lâm mà nàng chẳng hiểu lấy một chữ,
nhưng ngài lại không hề làm gì nàng cả.
Mấy ngày sau, ngài dẫn nàng tới cung
điện của Thần hậu. Đúng lúc nàng đang
lưu luyến không rời, định nói với ngài
lời tạm biệt khi chia phòng sống riêng,
lại nhìn thấy tòa cung điện to lớn, hùngvĩ có thể sánh với điện Valhalla, mỹ lệ
tinh xảo ngang với tế đàn trên không,
cùng với những đàn bướm vàng bay lượn
trong vườn hoa rực rỡ. Nàng líu lưỡi,
chẳng thốt lên được câu nào cho hoàn
chỉnh. Nhưng buổi tối, nàng vẫn lén lút
chạy tới chỗ Odin. Thực ra đêm đó Odin
bận ngập đầu trong công việc, ngài chẳng
ngờ Frigg lại thích “bám người” đến vậy,
vài lần suýt không khống chế được mà
định dùng vài phương pháp đặc thù khiến
nàng “không dậy nổi”, nhưng cuối cùng
ngài chỉ đành ngậm bồ hòn làm ngọt, cho
nàng làm phiền mấy tiếng đồng hồ.
Chuyện thứ hai xảy ra bên cầu Bifrost.
Từ đằng xa, Frigg đã trông thấy một bóngngười màu hồng phấn đứng trên cầu.
Nàng bước lại gần, thì ra là một gã đàn
ông đang mặc chiếc áo có hoa văn trái
tim xẻ ngực thật sâu, cái quần đùi bó sát
cũng hoa văn trái tim, trên đầu chỉ thấy
trụi lủi ba túm tóc vàng. Mới nhìn thấy
gã, nàng suýt nữa nôn ngay tại chỗ,
nhưng chỉ mấy giây sau, nàng nhận ra
gương mặt hắn và Heimdall giống nhau
như đúc. Thế là Frigg tất tả chạy tới tìm
Odin – lúc này đang cắm cúi làm việc và
hỏi ngài xem đã xảy ra chuyện gì.
Odin chẳng thèm ngẩng đầu, cầm bút,
ký tên lên một tập công văn: “Là
Hemidall đấy”.“Thật sao? Hắn... Sao hắn lại thành ra
như thế?”
“Ta vốn chỉ định lấy binh quyền trong
tay hắn, rồi bảo hắn cạo trọc đầu đi thôi.
Nhưng Sif bảo nàng ấy rất thích hắn, nên
đòi thiết kế một bộ quần áo mà nàng ấy
thích nhất để hắn mặc, coi như là bồi
thường. Hơn nữa, nàng ấy còn kiên quyết
không cho người ta cạo sạch tóc trên
người hắn.”
“Vậy nên?”
“Ta bảo nàng ấy cắt cho Heimdall
kiểu tóc mới.”Còn bắt hắn dùng cơ ngực ép thành
rãnh, đứng ở đầu cầu Bifrost, đông người
qua lại, làm kẻ trông cầu, đúng không...
Nàng rất muốn hỏi thế, nhưng giọng
nói cứ như biến mất trong không khí.
Bộ dạng Odin khi cúi đầu phê duyệt
công văn vẫn vô cùng khí khái, kết hợp
với khí chất cao quý của một người đàn
ông quý tộc và một vị đế vương uy quyền
bậc nhất...
Chuyện thứ ba, xảy ra bên rìa tế đàn.
Như thường lệ, Frigg dẫn theo ba nàng
thị nữ tới đây cầu phúc cho thị tộc và
làm việc thiện nhưng không cẩn thận bịngã trẹo chân. Frigg đau tới độ mồ hôi
lạnh túa ra như tắm, đừng nói là đi bộ
hay di chuyển trong nháy mắt, nàng còn
chẳng có sức mà đứng lên ấy chứ. Fulla
nhiều chuyện, chạy thẳng tới chỗ Odin,
còn kiên quyết kéo ngài tới tận tế đàn.
Odin chẳng nói lời nào, cúi người xuống
bế bổng Frigg lên, đưa nàng về tận cung
điện Sương Mù.
Frigg luôn miệng nói rằng mặc váy mà
bị bế lên thì trông khó coi muốn chết,
nhưng Odin chẳng thèm để lời nào vào
tai. Cuối cùng tự nàng cũng thấy mình
lắm lời quá, xấu hổ choàng tay ôm cổ
Odin, áp gương mặt mình vào mái tóc
đen tựa trời đêm ấy.“Thật ra em biết, chàng là người rất
dịu dàng.”
“Ừ”, ngài nhẹ nhàng đáp.
Nàng len lén cười khúc khích, cảm
thấy trái tim ấm áp vô cùng.
Đáng tiếc, ngay đêm hôm đó, nàng đã
biết câu nói của mình vô cùng vớ vẩn, vô
cùng sai lầm!
Sau khi được Freyr chữa trị, đồng
thời xác định nàng đừng mong nhúc nhích
được, Frigg đang định lăn ra ngủ thì cáichuyện nàng vẫn trông mong đến mòn
con mắt vài ngày trước đó đột nhiên xuất
hiện.
Sáng sớm hôm sau, ánh nắng nhạt lúc
bình minh len lỏi vào qua khe hở nơi rèm
cửa, chiếu một tia sáng vào phòng, Frigg
còn đang trong mộng đẹp, lật người lại,
ôm lấy thân người trần trụi phía sau.
Tiếp đó, một nụ hôn mạnh bạo, nhiệt tình,
rất không liên quan gì đến khí chất của
người làm ra nó, đã rơi xuống bờ môi
nàng, quyến luyến thật lâu.
Frigg phát hiện ra một điều, tốc độ
tỉnh táo của cơ thể nàng nhanh hơn đầu
óc gấp mấy lần. Trong tình trạng mơ hồ,nửa tỉnh nửa mê, nàng lại bị ai kia “cắn
xé”.
Cùng với việc mối quan hệ giữa hai
người ngày càng thân mật, gã đàn ông
tràn ngập khát vọng chinh phục cùng độc
đoán và chiếm hữu năm xưa dần dần
biến mất. Có lẽ ngay cả bản thân ngài
cũng không nhận ra rằng mình đã lún sâu
đến thế nào. Mà tiếng thở dốc gợi tình,
quá đỗi êm tai của ngài, thường sẽ làm
nàng quên đi một sự thật rằng cơ thể nàng
đang rệu rã vì đau mỏi...
Chuyện thứ tư xảy ra mấy ngày trước
lễ kết hôn.Nếu nói Frigg ngày ngày sống trong
trách nhiệm ngọt ngào như mật, vậy thì
Sif đang đằm mình giữa cơn gió dữ
trước lúc mưa lớn tràn về. Vị nữ thần tự
kỷ này từng ngẩng đầu ưỡn ngực tuyên bố
với mọi người: “Đừng thấy ta xinh đẹp
thế này mà nghĩ này nghĩ nọ, thật ra ta
không hề kén chọn đàn ông. Chỉ có hai
chuyện ta không bao giờ chấp nhận được,
một là bị đàn ông tát, hai là người yêu
ngoại tình”.
Sif vẫn thường nghĩ, cả người đầy
lông lá, cơ bắp quá phát triển, không ưa
sạch sẽ, thậm chí là hôi nách, hôi chân,
mồ hôi khó ngửi đều là những đặc trưng
bất di bất dịch của đàn ông, chỉ cần nókhông nghiêm trọng đến mức khiến nàng
lăn ra chết thì đều có thể miễn cưỡng
chịu đựng được. Huống hồ, Tyr làm gì có
mấy đặc điểm khó chấp nhận đó. Tuy hắn
là thần Chiến tranh, nhưng cơ thể hắn
không quá vạm vỡ, mỗi lần nhìn thấy bờ
ngực săn chắc cùng đám lông tơ vàng
nhạt như có như không trước ngực hắn,
cả người Sif như biến thành một cái đinh
mũ bé xíu xiu đang cố gắng vẫy vùng
cạnh một khối nam châm cực lớn, sau khi
xoay xoay vài vòng làm dáng, liền hớn
hở để mình “cuốn theo chiều... lực hút”.
Có thể sống hạnh phúc với Tyr là giấc
mộng tươi đẹp nhất trong cuộc đời này
của Sif, nhưng Frigg lại tàn nhẫn đập vỡgiấc mộng đó thành từng mảnh nhỏ.
Ngày đó, Odin, Tyr, Freyr và một
nhóm các nam thần cùng khởi hành tới
khu rừng rậm Phượng Hoàng ở phía bắc
Asgard để săn thú. Đây vốn là hoạt động
của riêng cánh đàn ông, nhưng vừa nhìn
thấy bóng Frigg mặc áo choàng dài màu
trắng, ngồi sửa sang lại từng sợi chỉ
vàng, kẻ lúc nào cũng ghét người khác
làm chậm bước chân mình như Odin lại
không kìm lòng được mà đưa nàng cùng
đi.
Đương nhiên, các nam thần khác
chẳng hề bị mất hứng. Trong quá trình
săn bắn, khó tránh khỏi việc gặp phảinhững người con gái xinh đẹp sống ở
vùng lân cận. Tuy nói từ trước tới nay
Odin không thích lằng nhằng với nữ giới,
nhưng chỉ cần nhìn Ngài – một thân một
mình không có bóng hồng bên cạnh, là sẽ
có vô số các mỹ nhân lao tới, người
trước ngã xuống người sau lại xông lên.
Mang Frigg đi theo, thật ra cũng là
chuyện tốt.
Tuy nói Frigg ở ngay bên cạnh, nhưng
Odin vẫn săn bắn hết sức chăm chú, liền
một lúc bắt được mấy con diều hâu, hai
con báo hoang và một con rồng nhỏ.
Mà Tyr lại bắt được một người mỹ nữ
hết sức lẳng lơ, là con lai giữa Thần tộcvà Tinh linh.
Frigg nhìn Odin, cười cười chỉ về
phía gã thần Chiến tranh đang tiến hành
một hồi “giao lưu thân mật” với vị mỹ nữ
kia. Có điều, Odin cũng chỉ mắt nhắm
mắt mở cho qua.
Thế nhưng chuyện đáng sợ vẫn còn ở
phía sau.
Tyr cùng mỹ nữ đang trong cảnh âu
yếm, cá nước khó phân, nàng thị nữ theo
hầu bên Sif lại đột nhiên xuất hiện trong
rừng Phượng Hoàng. Tyr lập tức tách
khỏi mỹ nữ. Nàng thị nữ ngượng ngùng
bước tới, trao cho Tyr tấm áo choàng dàycùng một giỏ thức ăn.
“Điện hạ Sif sai em đưa cơm tới cho
ngài”, nàng nhỏ giọng vuốt ve tấm áo,
“Còn đây là do tự em đưa tới...”.
Mấy lời phía sau càng lúc càng nhỏ
lại, gương mặt trẻ trung mà ngây ngô non
nớt kia ẩn chứa nét chờ mong, dần đỏ
bừng lên. Tyr chỉ thản nhiên nhận đồ,
mềm mỏng nói một câu cảm tạ. Vẻ thất
vọng ánh lên trong mắt thị nữ, nàng ta
lẳng lặng đứng sang bên cạnh.
Frigg càng nhìn càng thấy có gì không
ổn, nhưng lại chẳng nói được không ổn ở
chỗ nào.Mãi tới lúc hoàng hôn, khi tất cả mọi
người đang nghỉ ngơi, chỉnh trang đồ đạc
chuẩn bị trở về Asgard, nàng mới nhìn
thấy nàng thị nữ kia chạy ra khỏi lều của
Tyr, vội vàng thắt lại cạp váy. Đúng lúc
đó Freyr bước ngang qua, nàng lắp ba
lắp bắp nói cho hắn chuyện của Tyr và
thị nữ. Freyr nói với nàng: “Không phải
hai người họ đã sớm dan díu với nhau
rồi sao? Tất cả mọi người đều biết, chỉ
có mình Sif vẫn chẳng hay thôi”.
“Chẳng lễ không có ai đứng ra phê
phán chuyện này là sai sao?”
“Chuyện này thì có gì sai chứ? Rấtnhiều nam nhân đều thế mà.”
“Vậy... Odin thì sao?”
Bệ hạ hoàn toàn không như thế... Câu
này Freyr chỉ dám nói thầm trong bụng.
Ngẫm nghĩ một lúc, hắn nói: “Bệ hạ là
người thống trị tối cao của Thần giới.
Bất kể là về phương diện tình cảm hay
thân thể, chúng ta cũng nên cố hết sức
mình để thỏa mãn ngài, nếu đã sắp trở
thành Thần hậu, điện hạ cũng nên chuẩn
bị cho mình tấm lòng khoan dung cùng
phong thái hơn người”.
Hiển nhiên, mấy câu này của Freyr
không khác gì sét đánh giữa trời quang.Frigg lảo đảo lê bước lại lều, sau đó
run rẩy hỏi: “Hãy nói cho em biết, chàng
có từng làm chuyện gì có lỗi với em
chưa?”.
Lúc này, Odin đang ngồi lau chùi, mũi
giáo Gungnir
[1] vô giá của mình, bị nàng
hỏi thế, ngài ngơ ngác chẳng hiểu ra sao,
chỉ đáp trả bằng một ánh mắt nghi hoặc.
[1]Ngọn giáo này do Hỏa thần Loki nhờ tộc
Dwarf chế tạo trong sự kiện mái tóc của Sif. Trên
mũi giáo có khắc cổ ngữ Rune, thân giáo được làm
từ cành của cây thế giới Yggdrasil. Tương truyền,
chỉ cần phóng ngọn giáo này ra thì nhất định sẽ
trúng mục tiêu, là ngọn giáo thần trăm phát trăm
trúng.“Quả nhiên là có”, nàng mệt mỏi ngồi
phịch xuống cuối giường, vùi mặt vào
giữa hai đầu gối, chẳng nói thêm lời nào
nữa.
“Frigg?”, Odin buông mũi giáo xuống,
bước tới cạnh nàng.
Nàng không thèm đáp lại.
Odin ngồi xuống trước mặt nàng: “Lại
có ai nói lung tung gì với em sao?”.
“Cả người nồng nặc mùi hôi của đám
dã thú, đừng có sán lại gần em”, Frigg
xoay người qua chỗ khác.“Ta có đụng ngón tay nào vào con thú
nào đâu...”
“Em có thể chịu được tính tình quái
gở của chàng, nhưng còn cái chuyện lăng
nhăng xằng bậy với đám đàn bà khác thì
không được, không được!”
Odin ngớ người, ngay lập tức đoán ra
Frigg mới nghe những lời thế nào. Ngài
nhấc bổng nàng lên, để nàng ngồi trên
đùi mình, sau đó dùng bộ mặt nghiêm
trang chậm rãi giảng giải: “Đối với một
người đàn ông, nếu không có khát vọng
chinh phục thì cũng coi như không có
hùng tâm tráng chí. Thế nên, người đàn
ông đã chiếm được những mảnh đất baola rộng lớn, cũng thường sẽ đi chinh phục
rất nhiều phụ nữ. Frigg, em có hiểu ý ta
không?”.
Frigg không sao tin được, giờ Odin
còn không thèm tốn sức để bịa đặt với
nàng. Lời nói của ngài rất thẳng thừng,
cũng vô cùng tàn nhẫn.
“Em không kết hôn với chàng nữa”,
mặt nàng tái xanh.
“Em đã quên vì sao chúng ta mới phải
kết hôn rồi à?”
Nghe Odin nói thế xong, Frigg càngthấy mệt mỏi. Hơn nữa, bây giờ nàng làm
sao mà xa rời Odin được chứ. Nàng gục
đầu xuống: “Freyr nói, phải để cho chàng
thỏa mãn cả về tình cảm lẫn thể xác...”.
“Ừ.”
Frigg không thể kiềm chế nổi nữa,
nàng ngẩng cao đầu, ưỡn ngực “tuyên
chiến” với Odin:
“Odin, tốt nhất là chàng nên biết một
vừa hai phải. Giờ em nhịn chàng vì vẫn
còn yêu chàng. Thử chờ đến khi em hoàn
toàn không còn tí tình cảm nào nữa với
chàng xem, lúc đó thì đừng mong em
nhẫn với nhịn bất cứ điều gì!”Odin nâng tách hồng trà lên, nhấp một
ngụm, ung dung cười nhạt: “Nói đi, đến
bao giờ thì em không thể nhẫn nhịn nổi
nữa?”.
Nàng thở hắt ra: “Em... có thể nhẫn
nhịn cả đời!”.
Frigg thật sự rất muốn biết, tại sao cái
người với gương mặt dễ nhìn nhường ấy
mà lại có tính cách quái gở đến bất
thường như thế!
Odin nhẹ nhàng vuốt ve sống lưng
nàng, thầm nghĩ mình cứ bắt nạt nàng thếnày cũng không phải là cách hay. Chỉ cần
thấy cơ thể nàng khẽ run lên một chút, là
cảm giác thương yêu lại len lỏi trong
lòng ngài.
Thế nhưng, nàng lại dám nghi ngờ
ngài có người đàn bà khác cơ đấy. Còn
lâu ngài mới nói cho nàng biết mình đang
thật sự suy nghĩ thế nào.
Nàng nói, phải dốc hết sức để làm
ngài thỏa mãn trên cả hai phương diện
tinh thần và thể xác.
Xét về thể xác, thì hình như ngài hơi
bị quá đà.Còn về tình cảm... đương nhiên là vô
cùng thỏa mãn.
Odin dịu dàng đặt một nụ hôn lên trán
Frigg. Trái tim của ngài dường như càng
ngày càng không đủ cứng rắn nữa rồi.
Ngài định ngày mai sẽ nói cho nàng biết
bản thân thực sự đang nghĩ gì...
Thế nhưng, đêm hôm đó, sau khi trở
về Asgard, Frigg lập tức nói cho Sif biết
tất cả những gì mình nhìn thấy và nghe
thấy.
Lần này, hai người con gái vốn chất
chứa oán hận trong lòng đột nhiên biến
thù thành bạn, bắt đầu thân thiết, giúp đỡnhau trong lúc khó khăn.
Chỉ là, trái ngược với cảnh nén giận
vào lòng của Frigg, phản ứng dữ dội của
Sif đã khiến cả Thần giới phải kinh
hoàng một phen.
Rất hiển nhiên, Tyr không chỉ đánh
trúng vào chỗ hiểm của Sif, mà còn ném
thêm cả nắm muối lên miệng vết
thương... Ngay cả thị nữ cạnh nàng mà
hắn cũng dám động tay động chân, khiến
Sif hoàn toàn mất đi lý trí.
Tyr còn chưa kịp bước chân qua cửa
nhà Sif, nàng đã giành trước thời cơ,
chạy tới cung điện Valhalla trút giận mộtphen. Tuy rằng, trên phương diện tình
cảm Tyr khá lăng nhăng, nhưng hắn lại có
một nguyên tắc bất di bất dịch, đó là:
Không đánh phụ nữ. Như một kết quả tất
yếu, Tyr bị cào cấu xước sát toàn thần,
còn bị Sif đá bay ra khỏi phòng ngủ của
chính mình.
Lúc này, Sif mới phát hiện, lúc này
người nàng sợ phải đối diện nhất không
phải Tyr, càng không phải là thị nữ vừa
đáng thương vừa đáng hận kia, mà chính
là Thor.
Hắn nhất định sẽ nghĩ nàng rất mất
mặt, mất mặt chết đi được!Ba ngày sau đó, Sif không rơi dù chỉ
một giọt lệ, ngược lại, còn vui cười hớn
hở hẹn Frigg ra ngoài mua quần áo.
Thế nhưng, đó chỉ là chuyện xảy ra
ban ngày mà thôi.
Tyr không có cung điện của riêng
mình, từ lúc trưởng thành tới giờ hắn vẫn
ở lại cung điện Valhalla, cũng là để tiện
trợ giúp Odin. Có điều, cung điện
Valhalla lại là nơi mà bất cứ vị chủ thần
nào cũng có thể tự do ra vào, không kể
thời gian. Vậy nên từ lúc Tyr trở về, mỗi
khi mặt trời xuống núi, trong cung điện
Valhalla mênh mông mà thần thánh lại
bắt đầu quẩn quanh những tiếng cãi vãmơ hồ.
Tuy rằng bề ngoài thì tỏ vẻ cực kỳ
mạnh mẽ, nhưng Sif lại toàn hỏi mấy vấn
đề mà “cao thủ tình trường Nott” đã phải
liệt chúng vào hàng những câu chỉ có
“Những đứa con gái ngu xuẩn nhất mới
đem ra chất vấn người ta”. Ví dụ như,
“Rốt cuộc anh có yêu tôi không?”, “Tôi
đã vì anh làm bao nhiêu chuyện như thế,
anh mù hay sao mà không thấy?”, “Sao
anh có thể vô trách nhiệm như thế được
chứ?”, “Anh quên tôi đã vì anh mà mất
đi một đứa con sao”, vân vân và vân
vân.
Mà Tyr sau khi nghe những câu chấtvấn của Sif, lại càng trở nên trầm mặc.
Sif không thấy hắn trả lời thì càng bực
bội, hốc mắt thâm quầng, màu da tái
nhợt, giống như các bà mẹ sắp bước vào
thời kỳ mãn kinh vậy.
Cãi nhau rất nhiều ngày, cuối cùng Tyr
mới nói một câu: “Cô không thấy hành
động mỗi ngày của cô đang quấy rối sự
yên tĩnh của ta hay sao?”.
Trong cả cuộc đời mình, đó là lần Sif
bàng hoàng lâu nhất.
Thời khắc đó, cảm giác căm ghét dâng
lên trong nàng như bão lũ, nàng căm ghét
Tyr, và căm ghét chính bản thân mình. Từđó trở đi, gương mặt đẹp như thần thánh
của hắn chẳng còn khiến tim nàng loạn
nhịp, chỉ gợi nàng nhớ về một nỗi tuyệt
vọng vô bờ bến.
Ngày hôm sau gặp Frigg trên đường,
Sif ít nói hơn nhiều, chỉ điềm đạm hàn
huyên đôi ba câu rồi lặng lẽ rời đi.
Sau đó, nàng dọn sạch đồ đạc của
mình khỏi chỗ của Tyr. Tyr ngồi trước
song cửa sổ, lặng lẽ nhìn cảnh vật bên
ngoài, như thể nàng không hề tồn tại.
Sif lặng lẽ bước khỏi cung điện
Valhalla, chợt nhớ lại những câu nói liên
miên dông dài thường ngày của Thor,nàng đột nhiên nhận ra, sao chúng lại dịu
dàng tới độ khiến người ta nhung nhớ
khôn nguôi đến vậy?
Vừa bước ra khỏi cửa, nàng đã thấy
một người đang đứng phía dưới bậc
thang.
Giữa hai hàng lông mày của Thor ẩn
chứa những cảm xúc gượng gạo, cộng
thêm vài phần bất mãn, thế nhưng hắn
vẫn bất chấp tất cả bước tới trước mặt
Sif.
©STE.NT“Dù em nghĩ ta là kẻ rất khốn nạn,
không có khí phách đàn ông, thì cũng
không thể thay đổi được sự thật rằng ta là
người yêu em nhất”, Thor giương mắt
nhìn nàng, “Sif, ta sẽ đối xử với em như
đối xử với một nữ hoàng... Em có đồng ý
làm vợ ta không?”.
Sif hơi hé miệng, nhưng mãi một lúc
lâu sau, lâu như cả một thế kỷ đã lê bước
qua chốn này, nàng mới đáp: “Không”.
“Ta đã đoán trước sẽ thế mà”, Thor
lại càng không dễ chịu, “Đây đã là lần
thứ bốn mươi tám rồi”.
“Chia tay với Tyr đâu có nghĩa là tasẽ cô đơn”, Sif nhấc đồ đạc của mình
lên, đáp trả Thor một ánh nhìn quyến rũ:
“Người muốn tôn ta lên làm nữ hoàng
nhiều lắm, anh cứ đứng đó mà xếp hàng
đi”.
Đó mới là Sif, dù cãi nhau, hay chia
tay, đều phải mạnh mẽ, ngẩng cao đầu
với thế gian. Mặt khác, từ việc này, Frigg
cũng học được vài bí quyết từ Sif, bắt
đầu xoa tay chuẩn bị “xử lý” Odin.
Nàng sửa lại tư thế ngơ ngác ngày
trước của bản thân, ngồi ngay ngắn,
nghiêm túc nói chuyện với Odin: “Odin,
em muốn chia tay với chàng”.Odin nhướn mi, nhìn nàng một lúc:
“Được”.
Bầu không khí như đông lại.
Frigg rơi vào tình trạng bàng hoàng
kinh hãi cùng xấu hổ không biết giấu mặt
vào đâu, nàng quyết định đi tìm Sif giải
sầu.
Lúc này, Odin mới nói tiếp: “Hôm
nay ta vốn định nói cho em biết một
chuyện, nhưng tình hình này thì không cần
nữa”.
Nàng vội ngẩng đầu: “Chuyện gìcơ?”.
“Chuyện này... nếu đã chia tay rồi thì
dù ta nói ra cũng không có ý nghĩa gì.”
“Không được, chia tay thì chia tay,
nhưng nói thì vẫn phải nói chứ.”
Odin nhẹ nhàng lắc đầu.
“Em thật sự rất muốn biết mà.”
Odin vẫn lắc đầu.
Nàng cắn môi, sau đó nén giận vào
lòng, nói: “Vậy thì không chia tay nữa,chàng nói cho em...”.
“Lại không chia tay nữa?”
Frigg túm vạt áo Odin, nhích lại gần
người ngài: “Em... Em sai rồi”.
“Được rồi, ngoan lắm!”, Odin hôn
nàng một nụ hôn thật sâu mà dai dẳng,
sau đó tiếp tục thản nhiên lật sách ra
xem.
“Nhưng chuyện chàng muốn nói là...”
“Hết hạn rồi.”Cuộc khởi nghĩa của Frigg đã hạ màn
như thế đấy.
Chương 15: Loki trưởng thành
Nếu chỉ có thế mà đã nản lòng thì
nàng đâu phải là Frigg. Nàng vẫn đang
tiếp tục lên kế hoạch “hạ gục” Odin.
Một lần, Frigg tươi cười ngồi xuống
cạnh Odin, vừa diễn tập lại một lần trong
đầu cái chiến lược hành động mà mìnhđã dùng cả tối hôm qua để vạch ra, vừa
thỏ thẻ hỏi: “Chàng nói xem, em yêu
chàng nhiều hơn, hay chàng yêu em nhiều
hơn?”.
Theo những gì nàng hiểu về Odin thì
với tính cách quái gở của mình, một là
ngài sẽ không nói gì, hai là ngài sẽ lạnh
lùng liếc xéo nàng một cái, sau đó nói
bằng giọng điệu lạnh hơn nước đá: “Em
nói thử xem”.
Lúc ấy, nàng sẽ lập tức cướp lời: “Cả
em và chàng đều biết, em yêu chàng
nhiều hơn. Nếu như sau này chàng rời bỏ
em trước, chẳng phải người chịu thiệt sẽ
là em sao?”.Sau đó chắc chắn Odin nói rằng: “Thế
rốt cuộc em muốn thế nào?”.
Đương nhiên nàng hoàn toàn nắm
quyền chủ động trong tay, Odin sẽ làm
theo những gì nàng sắp xếp!
Ai ngờ nghe câu đó xong, Odin kiền
quay đầu lại, véo nhẹ đôi má phúng
phính của nàng: ”Đường nhiên là ta yêu
em nhiều hơn rồi”.
Trong giây phút đó, người nàng lập
tức đông thành một bức tượng điêu khắc
cỡ lớn, rồi chỉ lát sau, “răng rắc”, vỡthành từng mảnh nhỏ.
Cách mạng lần hai của Frigg kết thúc
trong thất bại.
Lại có một lần, nàng cắn răng trút bỏ
áo choàng dài màu trắng, khoác lên
người chiếc váy ngắn cũn màu hồng nhạt,
buông tóc, sau đó tất tả chạy tới, ôm
chầm lấy cánh tay của Odin, dụi tới dụi
lui trong lồng ngực ngài, ánh mắt lấp
lánh như phát sáng: “Odin, em có chuyện
này muốn nói với chàng, chàng nhất định
phải đồng ý, nhé? Nhé?”.
Đây là kết quả của một tối mà nàng
phải thức trắng đêm để bàn bạc với Sif.“Lúc đàn ông yếu lòng nhất, chính là
khi làm tình và khi bị đàn bà làm nũng!”
Đêm hôm trước, Sif ném câu này cho
Frigg, ánh mắt nhìn thẳng phía trước,
hung ác như phù thủy.
Sif nói cấm có sai, giọng Odin bắt
đầu dịu xuống: “Có chuyện gì thế?”.
Nàng chưa kịp nới gì, Odin đã giơ tay
che miệng nàng: “Chờ chút đã, ta cũng
đang có chuyện cần nhờ em giúp”.
Nàng trợn tròn mắt, dường như khôngtin vào những gì mình vừa nghe thấy…
Odin - vị đế vương tối cao của tất cả các
thần thánh, một vị thần toàn năng với chủ
nghĩa đàn ông cực đoan nghiêm trọng -
đang nhờ nàng giúp đỡ. Niềm vinh quang
vô hạn này phải mất bao nhiêu năm mới
gặp được một lần? Frigg vội vàng gật
đầu lia lịa: “Chàng nói đi! Chỉ cần làm
được là em làm liền!”.
“Trong vòng hai tiếng đồng hồ em
đừng nói gì cả, được không?”
“Hả? A…Chắc là được…”
Odin cúi đầu, sau đó dùng thứ giọng
mê hoặc chết người thì thầm bên tainàng: “Thật không?”.
Frigg đột nhiên cảm thất có điềm
chẳng lành, nhưng không nói rõ được là
chỗ nào có vấn đề, nhưng nàng vẫn máy
móc gật đầu: “Thật mà…”.
Sau đó, Odin ném nàng lên trên
giường.
Cuộc cách mạng lần thứ ba của Frigg
đã bị bóp chết vào thời khắc đó.
“Gì mà quá tam ba bận, ta đây không
tin!” Ngày kế tiếp, sau khi nhìn chằm
chằm bộ mặt ủ dột, uất ức của Frigg mấygiây đồng hồ, Sif vung tay ném thẳng cái
cốc trong tay làm nó vỡ tan tành, “Đòn
trí mạng, tung đòn trí mạng cho ta!”.
Khoác lên người cái mà Sif gọi là
“đòn trí mạng”, Frigg tròng thêm chiếc
áo choàng dày, sau đó nhân lúc nửa đêm
lẻn vào phòng ngủ của Odin.
“Đến đúng lúc lắm, ta đang định tới
tìm em.” Odin dạo gần đây ngày càng dịu
dàng mềm mỏng, đương nhiên, mềm
mỏng mấy cũng chẳng ảnh hưởng gì đến
số lần ngài hành hạ nàng mỗi tối.
“Chúng ta cược với nhau một ván đi”,
Frigg bắt đầu học Sif, liếc mắt đưa tìnhvới Odin.
Odin ngẩn người: “Cược cái gì?”.
“Cược cái gì do em quyết định. Ai
thua sẽ phải làm theo một yêu cầu của
đối phương, không giới hạn nội dung.”
Một nụ cười nhàn nhạt xuất hiện trên
gương mặt của Odin: “Không thành vấn
đề”.
Lại cái vẻ mặt xấu xa đó, còn làm bộ
“anh tính hết cả rồi” nữa chứ. Frigg bắt
đầu hơi nhụt chí: “Trong vòng một tuần
sắp tới, bất kể em có làm gì, chàng cũngkhông được làm chuyện đó với em, cũng
không được trói bản thân lại, bất kể dùng
cách gì”.
“Sao, em định cho ta uống rượu pha
thuốc kích thích à?”
“Chàng sợ rồi chứ gì?”
“Frigg, em đang tự đánh giá quá cao
bản thân, hay là hạ thấp ta quá đấy? Cứ
cho là em đứng trước mặt ta, lột sạch
quần áo, ta cũng sẽ coi như…”, nới đến
đây, Odin đột nhiên khựng lại.
Frigg đã cởi áo choàng ra, bên trongkhông phải một cơ thể trần trụi, mà là da
thịt ẩn hiện sau lớp váy màu đen có diền
đăng ten, mỏng tựa cánh chuồn.
Nhìn Odin đứng yên tại chỗ, trên mặt
không có phản ứng gì, Frigg bắt đầu chột
dạ, Sif là đồ chết dịch, nói chẳng đúng gì
cả. Có điều, đã tới nước này, nếu không
làm tiếp như kế hoạch thì còn mất mặt
hơn.
Hít sâu một cái, nàng chậm rãi bước
tới trước mặt Odin, ôm vòng eo cường
tráng, bàn tay lần mò xuống dưới.
Lúc này, Odin như bừng tỉnh khỏi cơn
mộng mị, vội vàng đẩy nàng ra, thậm chícòn lùi lại phía sau một bước: “Đừng
chạm vào ta”.
Có điều, nàng chưa từng chủ động như
thế bao giờ. Mặc dù khi Odin chạm tới
vùng da thịt trên cánh tay trắng ngần kia,
ngài lại thấy thân thể nàng đang khẽ run
lên.
Vốn chỉ là một cuộc cá cược nho nhỏ,
vậy mà chẳng hiểu sao bản thân nàng
cũng trở nên kỳ quái. Cơ thể cứ như bị
lửa thiêu cháy, nóng bừng, từng bước,
từng bước áp sát Odin. Nhưng Odin lại
do dự mà lùi về phía sau liên tục. Mãi
đến khi Odin lùi tới sát bên giường, nàng
liền nhào tới đẩy ngã ngài xuống, sau đótừ từ bò lên, sải chân, ngồi lên người
ngài.
Odin lập tức nhắm chặt mắt, nắm chặt
hai tay, yết hầu lên xuống liên tục. Frigg
cúi người, từ từ cởi bỏ từng nút áo. Odin
gạt tay nàng ra, nhưng cơ thể mềm mại
của nàng đã áp sát lấy ngài. Đến lúc
phần thân dưới của cả hai kề sát vào
nhau, nàng bắt đầu đong đưa thắt lưng,
động chạm da thịt ngài một cách đầy ám
muội. Odin cuối cùng không nhịn được
nữa, nói bằng thứ giọng khản đặc: “Được
rồi, em xuống đi!”.
Nàng không thèm để ý đến lời nói của
Odin, nắm chặt tay ngài, sau đó trải dàinụ hôn của mình từ cổ xuống tận vòng
eo…
Sau khi trải qua vài lần bị khiêu khích
tới tận cùng giới hạn, Odin đột nhiên mở
mắt ra, khóe miệng khẽ cong lên:
“Firgg?”.
“Sao vậy?”, hơi thở nàng có phần dồn
dập.
“Hãy lột đồ của ta ra.”
“Hả?”
“Em cứ đè lên như thế khiến ta rất khóchịu, ngoan, nghe lời ta.”
“Vâng…”
Odin nói năng hùng hồn, nghiêm túc
như thế, Frigg làm sao mà đoán được ý
đồ của ngài. Đến khi nàng thấy vị trí vô
cùng quen thuộc, đầu óc nàng trở lên rối
loạn.
“Frigg.”
“A, em đây…”
“Em tiếp tục đi. Nhưng đừng trách ta
không nhắc nhở em trước, đừng ngồixuống, nếu không em thua chắc.”
“Dạ…”
Một đêm trôi qua.
Frigg ôm hai chân ngồi phía cuối
giường, sắc mặt xám xịt, nhìn chằm chằm
mặt đất.
“Ta đã nhắc em trước rồi còn gì”,
Odin đang mặc đồ, nhìn nàng bằng vẻ
mặt quan tâm pha chút thông cảm:
“Nhưng thôi, ta coi như em không cẩn
thận là được chứ gì”.Cơ hội chiến thắng duy nhất đã bị
nàng tự tay ném đi rồi!
Thời gian thấm thoát trôi qua, cuối
cùng, buổi sáng ngày cử hành hôn lễ của
Frigg và Odin cũng tới.
Odin dậy từ rất sớm, chuẩn bị đi đánh
thức Frigg, nhưng rời giường chưa được
bao lâu, ngài đã thấy Frigg mặc lễ phục
chỉn chu, bước vào phòng.
Vừa đúng lúc thời khắc mặt trời ló
dạng, bởi vì phía dưới là mây trắng lững
lờ, cho nên dưới ánh nắng rực rỡ vô
ngần và những dải mây trắng dịu dàng là
mặt biển mênh mông chỉ thuần một màuxanh lam, nhàn nhạt, trong veo, ánh sáng
vàng dập dờn phía ngoài khơi, những
tầng sóng nước trắng xóa như đợt tuyết
đầu đông, lớp trước xô lớp sau vuốt ve
bờ cát, tôn thêm cảnh huy hoàng lộng lẫy
nơi Thần giới.
Ánh sáng dịu nhẹ chiếu lên mái tóc
vàng thật dài của Frigg, màu vàng nhạt
gần như biến sắc trắng bạc, tưởng chừng
có thể hòa vào không khí bất cứ lúc nào,
trở thành một áng mây nào đó trong cổ
tích xa xưa. Frigg cài một bông hoa trắng
muốt bên tai, giương mắt nhìn Odin,
trong ánh mắt kia ẩn hiện sắc thái bình
thản và ấm áp đến lạ lỳ.Odin nắm tay nàng, bước tới cửa sổ,
thấp giọng thì thầm: “Nếu đã chuẩn bị
xong xuôi, vậy cứ ở lại đây thêm một lúc
nhé”.
“Vâng.”
Tuy thời gian ở chung với Odin không
phải là ngắn, nhưng nàng vẫn có cảm
giác như đang đắm chìm trong giấc mơ.
Đúng lúc nàng đang bay bổng với vô vàn
những suy nghĩ linh tinh, Odin đã vòng
tay ôm chặt thắt lưng nàng từ phía sau.
“Cha ta từng nói, ánh sáng mặt trời
huy hoàng cũng giống như cuộc đời của
một vị đế vương, thuở ban đầu chỉ đủ đểkhiến bản thân mình phát sáng, nhưng dần
dần, ánh sáng sẽ phủ lấp cả mảnh đất
rộng lớn mênh mông, đến tận từng ngóc
ngách xa xôi nhất của thế giới này, thậm
chí cả nghìn vạn năm sau, cháu con của
Thần tộc vẫn sẽ được sống dưới ánh mặt
trời ấm áp.”
Lần đầu tiên nàng được nghe Odin nói
bằng chất giọng dịu dàng đến vậy, điềm
đạm, bao dung tựa như bậc cha chú hiền
lành, một người chồng trưởng thành với
nhiều trải nghiệm, vô cùng chín chắn.
“Sẽ có một ngày, con của hai ta cũng
giống như chúng ta bây giờ, sống bình an
hạnh phúc trên mảnh đất xinh đẹp này,được đắm mình dưới cùng một vầng thái
dương khi bình minh đến.” Odin siết chặt
lấy nàng, áp môi mình lên mái tóc vàng
kim, hơi ấm trong trái tim ngài dường
như có thể xuyên qua vòng tay ôm ấp này
mà truyền tới nàng.
Từ trước đến nay chưa từng nghe
Odin nói mấy câu này, Frigg nhất thời
không biết phải đáp thế nào cho phải,
thậm chí cả ngón tay cũng khẽ run lên.
Thấy nàng im lặng, Odin đột nhiên nghi
hoặc hỏi: “Đúng rồi, em học thuộc lời
thề trong nghi lễ rồi đấy chứ?”.
“Rồi ạ.”“Đọc thử cho ta nghe xem nào, nếu
nhớ nhầm thì sẽ rắc rối to đấy.”
“Vâng…”, Frigg hơi xấu hổ, đọc cho
Odin nghe, “Bất kể là lúc hạnh phúc hay
khi gặp khó khăn, nghèo nàn hay giàu
sang phú quý, ốm đau hay khỏe mạnh, em
sẽ vẫn ở bên cạnh chàng những lúc chàng
cần em nhất, sẽ yêu thương, tôn trọng và
dành cho chàng lòng chung thủy bất diệt,
mãi đến khi cái chết chia tách đôi ta…”
“Tốt lắm, con chúng ta chính là người
làm chứng.”
“Hả?”Phản ứng của nàng đương nhiên đã
nằm trong dự liệu của Odin. Ngài nhẹ
hôn lên tóc nàng, nói: “Buổi tối ta sẽ nói
cho em sau, chúng ta chuẩn bị tới lễ
đường thôi”.
Odin nắm chặt tay nàng, đang định
bước ra khỏi phòng, nàng đột nhiên kéo
tay ngài lại: “Odin”.
“Sao thế?”
Odin vừa quay đầu, nàng đã nhào tới,
ôm chặt lấy cổ ngài, kiễng chân lên trao
cho ngài một nụ hôn.Odin, em muốn ở bên chàng mãi
mãi…
… Bởi vì quá yêu chàng, nên câu nói
ấy cứ chôn chặt tận đáy lòng, chẳng thể
nào thành lời cho chàng nghe được.Một tuần sau đó, Sif uể oải nằm dưới
ánh mặt trời, sau khi nghe Frigg kể bằng
giọng vô cùng kích động: “Odin nói tớ
có thai rồi”, nàng lập tức dùng ánh mắt
sắc như dao quét mấy vòng trên người
Frigg, từ trên xuống dưới rồi lại từ dưới
lên trên, cuối cùng khẽ thở dài: “Cậu đó,
đúng là ngu đến mức khiến người ta
khinh bỉ, ngốc đến độ khiến người ta đố
kỵ mãi không thôi”.
Sau khi kết hôn với Odin, cuộc sống
của Frigg vẫn rất bình yên và hạnh phúc.
Chỉ là, những người đang quá hạnh phúc
nếu gặp phải điều gì trắc trở, thì hơn nữa
sẽ suy sụp vô cùng.Trong vòng hai năm sau đó, Frigg gặp
phải hai chuyện khiến nàng rơi vào hố
sâu tuyệt vọng.
Chuyện đầu tiên là cái chết của cha
nàng.
Mấy năm nay, tình hình sức khỏe của
Fjorgyn vẫn không được khả quan cho
lắm. Frigg và Linde cũng biết sơ sơ
chuyện này, chỉ không ngờ bệnh tình của
cha lại trầm trọng đến mức đó. Fjorgyn
ra đi ở tuổi này, nếu xét riêng trong các
vị thần thì có thể coi là yểu mệnh.
Tất cả mọi Thần tộc khi sắp chết đều
có hiện tượng “hồi quang phản chiếu”như con người, chỉ khác là sau thể xác
hoàn toàn chết đi, sẽ xuất hiện một dạng
vật chất mang tên “tưởng niệm thể”.
Không liên quan đến độ mạnh yếu của
thần lực, tưởng niệm thể chỉ dựa vào
chấp niệm hoặc tình yêu của người chết
để tới bên cạnh người mà bản thân muốn
gặp lại nhất. Tình cảm càng sâu nặng,
tưởng niệm thể sẽ càng được thực thể
hóa, thời gian tồn tại cũng sẽ càng lâu.
Dù là như thế, hầu hết mọi tưởng niệm
thể đều chỉ có thể hóa thành một khối cầu
ánh sáng to cỡ nắm tay, lửng lơ trước
mặt người được nhung nhớ nhất vài giây,
sau đó sẽ biến mất không tung tích. Thời
gian duy trì tưởng niệm thể dài nhất trong
lịch sử cũng chỉ có hơn một phút đồnghồ.
Thế nhưng tưởng niệm thể của
Fjorgyn xoay quanh thân mình Nott nửa
tiếng đồng hồ mới dần biến mất, thậm chí
còn thực thể hóa tới độ nói được với
nàng một câu. Tin tức này khiến chín thế
giới một phen chấn động, tình yêu giữa
hai người họ cũng trở thành thần thoại,
được đời đời con cháu lưu truyền.
Frigg cả đời này cũng chưa từng thấy
mẹ nàng rơi lệ, vậy mà trong mấy ngày ở
bên cạnh an ủi Nott, nàng lại chứng kiến
cảnh mẹ mình toàn thân run rẩy, gào khóc
cả đêm như đứt gan đứt ruột, sau đó nàng
mới nghe bà nức nở nghẹn ngào: “Ông ấynói… mẹ là nỗi tiếc nuối lớn nhất cuộc
đời ông ấy”.
Trong lễ tang của Fjorgyn, Frigg có
gặp lại Linde. Linde cũng mặc đồ đen
giống tất cả mọi người, không thay đổi
mấy so với trước kia. Khi gặp Frigg,
nàng ấy chỉ cười nhạt rồi lặng lẽ rời đi.
Mẹ Linde thậm chí còn không tham dự lễ
tang.
Vài ngày trước khi Fjorgyn mất, con
trai của Loki – Fenrir đã cất tiếng khóc
chào đời.
Vì lý do Fjorgyn mới qua đời, Frigg
không cùng Odin tới tham dự tiệc mừngđầy tháng của Fenrir. Khi nàng đặc biệt
tới Jotunheim một chuyến để thăm đứa
cháu thì Angrboda đã mang thai đứa thứ
hai rồi.
Ngoài thái độ hơi lạnh lùng một chút,
Loki cũng chẳng thay đổi là bao. Còn
tâm trạng buồn khổ vì tang cha của Frigg
cũng chẳng vì nhìn thấy Fenrir mà được
an ủi chút nào… Gương mặt thằng bé này
quá nhiều tà khí, mắt hơi xếch, quả thực
giống cha nó như tạc. Vừa nhìn thấy nó,
trong đầu nàng đột nhiên lóe lên một hình
ảnh, thiếu chút nữa khiến nàng ngã ngồi
tại chỗ: Fenrir hóa thành con sói dữ
giương nanh múa vuốt, hung hăng bổ
nhào về phía Odin.“Em rất nhớ chị và Odin. Sau này có
dịp nhất định em sẽ dọn tới Asgard”,
trước khi Frigg trở về, Loki đã cười nói
với nàng như thế: “ Chị à, nhất định chị
phải đợi em đấy”.
Trong giây phút đó, nàng đột nhiên có
một thứ ảo giác: Tất cả mọi người trên
thế giới này đều đang sống, chỉ có nàng
là đã chết.
Frigg hoảng loạn, vừa lắc đầu liên
tục, vừa lùi lại phía sau, rồi cắm đầu
chạy mất.Tương lai mà thần Tình yêu nhìn thấy
không thể nói cho bất kỳ ai biết. Từ đó
trở đi, Frigg càng ngày nàng càng ít nói,
chỉ khi ở cùng với Odin, nàng mới hoạt
bát hơn một chút.
Hai năm rưỡi sau, sự kết tinh tình yêu
của nàng và Odin cũng chào đời, là một
đôi song sinh vô cùng đáng yêu, vô cùng
xinh xắn. Có lẽ bởi vì trong thời kỳ mang
thai, tâm tình của nàng biến hóa quá cực
đoan, thế nên hai đứa trẻ nàng sinh ra
cũng khác nhau một trời một vực: Một
đứa mắt vàng tóc vàng, nụ cười ngọt
ngào, dễ thương, giống hệt Frigg; đứa
còn lại thì tóc đen, mắt đen, nhưng lại
chẳng giống Odin chút nào - không cókhí thế lạnh lùng nghiêm nghị, ngũ quan
không đủ nam tính, gương mặt nhỏ xíu,
mũi và miệng đều quá mức tinh xảo,
điểm đẹp nhất trên gương mặt là đôi mắt,
rất to, trong veo như nước, nhưng lại bị
mù.
Hai đứa trẻ này vừa mới sinh ra đã có
thần vị của chủ thần: Thần Ánh sáng
Balder với mái tóc vàng kim, và thần
Bóng tối Hoder với mái tóc đen thăm
thẳm.
Frigg rất yêu thương Hoder, tuy biết
mắt mù là khiếm khuyết trời sinh, nàng
vẫn đưa con tới Freyr, hy vọng hắn có
thể chữa lành. Nàng và Odin đều chẳngbiết một điều, bình thường trông Freyr có
vẻ là người cực kỳ nghiêm chỉnh tử tế,
nhưng trong lòng lại có vài sở thích
rất… khác người.
Đến lúc Hoder bắt đầu nói được,
đồng thời mở to đôi mắt to tròn không có
ánh sáng, thậm chí còn hơi đờ đẫn, nói
bằng thứ giọng điệu quái dị kinh người
rằng: “Chẳng lẽ tiểu thư thấy ta là người
rất buồn chán sao?” thì Frigg mới hối
hận, thế nhưng đã muộn lắm rồi. Bởi vì
dù nàng có mắng chửi thế nào, Freyr
cũng không chịu sửa cái trò đùa quái đản
ấy đi. Muốn bế Hoder đi từ chỗ Freyr
còn là việc khó hơn, chẳng khác nào
muốn lấy mạng đứa con của nàng… Nóvẫn thường ôm chặt lấy cổ Freyr, ngọt
ngào gọi: “Mẹ ơi!”.
Thực sự, cả Thần giới này cũng chẳng
có mấy vị thần có đủ kiên trì và giàu tri
thức như Freyr, gần như hai mươi tư
tiếng đồng hồ đều lặng lẽ trông nom vị
vương tử mù lòa bé bỏng, lại ngốc
nghếch ngây thơ đến nao lòng, kể truyện
cổ tích cho nó nghe và chơi đùa cùng nó.
So với Hoder, con đường trưởng
thành của Balder lại thuận lợi hơn nhiều.
Kể từ giây phút nó sinh ra, gương mặt
đẹp trai đáng yêu của nó đã khiến vô số
nữ thần phải ôm ngực gục ngã trong nháy
mắt, cái mũi nho nhỏ mà cao thẳng củanó còn khiến Sif phải thốt lên: “Thằng bé
này ngày sau nhất định sẽ là người hùng
trên giường đấy”. Không chỉ thế, nó mới
tí tuổi đầu mà đã có trong tay sức mạnh
cực lớn, giỏi ma pháp, đầu óc lại thông
minh… Mãi tới khi Balder tròn mười
tuổi, nó đã mơ một giấc mơ liên quan
đến cái chết.
Frigg biết, đó chính là điềm cho sự
bất hạnh, vì thế nàng lập tức dẫn chúng
thần tới tế đàn, cử hành nghi thức kêu gọi
các linh hồn, bắt tất cả sinh linh vạn vật
trong trời đất phải thề với nàng, vĩnh
viễn không bao giờ làm thương tổn đến
thần Ánh sáng Balder.Hàng tỉ linh hồn vây quanh Frigg, bao
gồm cả cung tiễn, kiếm, đao, chùy dài,
thậm chí cả cây cối, gió nhẹ, tật bệnh…
đều thề trước mặt nàng. Những lời thề
liên miên không dứt, kéo dài hết ba ngày
bốn đêm. Cuối cùng, Thor dùng chiếc
búa thần của thần Sấm - vũ khí có sức
công phá lớn nhất trên thần giới - tấn
công Balder nhưng thằng bé không hề bị
trầy xước một vết nào.
Đến lúc này Frigg mới yên tâm.
Khi chúng thần đã ra về gần hết, Sif
mới đột ngột nhắc nhở nàng: “Đúng rồi,
còn một thứ chưa thề”. Sau đó, Sif chỉ
vào cây tầm gửi mọc trước cửa cungđiện Valhalla.
Nhìn những bông hoa vàng nở rộ trên
tán lá xanh non, Frigg xua tay: “Đó là
loài cây tượng trưng cho hy vọng và trù
phú, trừ phi có người mang trong mình
sức mạnh cực lớn, đồng thời dồn hết sức
dùng nó để giết người, nếu không một
nhành tầm gửi sẽ chẳng thể làm con
người bị thương đâu”.
Từ đó về sau, Balder vốn có tư chất
thiên bẩm lại càng tỏa sáng chói mắt hơn.
Khi Hoder và nó đứng cạnh nhau, người
ta sẽ có cảm giác Hoder chỉ là cái bóng
của em mình.Cứ như vậy, dưới sự thống trị của
Odin cùng sự dẫn dắt của các vị thần,
mảnh đất Asgard càng lúc càng huy
hoàng, càng ngày càng phồn thịnh, nền
hòa bình ổn định chưa hề có trong lịch
sử đã duy trì được hơn hai trăm chín
mươi năm.
Thế nhưng, sự thịnh vượng của Thần
giới đã dấy lên ngọn lửa đố kỵ của những
kẻ Khổng lồ. Sức mạnh của tộc Khổng lồ
không đủ để đối đầu với Thần giới, thậm
chí theo thời gian, sự chênh lệch càng
lúc càng xa. Vậy nên, thủ lĩnh tộc Khổng
lồ đã bắt đầu bày mưu ly gián, dấy lên
ngọn lửa thù hận giữa Thần tộc Aesir và
các Tinh linh.Về lĩnh vực quân sự, Tinh linh làm
sao sánh được với đất Thần giới rợp
bóng những con rồng hung hãn, Odin
thậm chí chưa cần dùng đến quân đội chủ
lực, đã đánh cho độ quân Tinh linh tan
tác chim muông.
Chỉ là, trước trận chiến cuối cùng của
hai bên, một tin tức khiến người ta kinh
sợ đã len lỏi tới từng ngóc ngách quân
đội hai bên: Tà thần xuất hiện quấy rối,
chiếm lấy con đường phía trên khe nứt
Ginnungagap, cản trở con đường tiến
quân của Thần tộc.
Tà thần Loki - cái tên này đã sớm trởthành mối đe dọa lớn nhất đối với
Asgard. Người ta nói rằng hắn có sức
mạnh phá hoại cực lớn, có ba đầu sáu
tay, gương mặt xấu xí dữ tợn, cùng người
vợ Angrboda sinh được ba đứa con có
thể hóa thành quái vật, chúng đều là
những con át chủ bài trong quân đội
Jotunheim. Chỉ có điều, cha chúng từ
trước đến nay chưa hề lộ mặt.
Trên chiến trường rộng lớn, chỉ cần
phóng tầm mắt là có thể thấy được bốn
phía hoang tàn, đổ nát đến thê lương.
Một khe nứt sâu rộng vắt ngang trên bầu
trời, là mồ chôn binh sĩ, chỉ cần người
nào bị rơi vào đó thì ngay đến xương cốt
cũng chẳng còn.Thần tộc và Tinh linh dừng cuộc giao
tranh, hai mắt nhìn nhau. Trong đội ngũ,
có người run rẩy nói: “Các ngươi đoán
đúng rồi, con quái vật đó đang ở gần
đây…”.
Mãi tới khi Odin dẫn theo một đội
quân hùng hậu, cấp tốc lao tới chiến
trường, con “quái vật” kia mới nhảy
xuống từ một gốc cổ thụ chọc trời.
“Anh, anh đến chậm quá”.
“Em cũng có báo trước với ta đâu”,
Odin cười khẽ.Tà thần - quái vật - Loki?
Tất cả các binh sĩ không biết nói gì.
Một ngày sau, Loki theo Odin trở về
Asgard, nhưng hắn còn chưa kịp bước
chân vào cổng thành, đã bị một đám con
gái bủa vây…
Chương 16: Hỏa thần đã tới
Đối với hàng nghìn hàng vạn những cô
gái độc thân của Thần giới, việc Lokiđến Asgard có thể xếp vào một trong
những tin tức tốt đẹp nhất trong năm. Tất
cả những người đàn ông tuyệt vời, đàng
hoàng nghiêm túc của tộc Aesir nếu
không phải đã kết hôn thì cũng sắp kết
hôn. Hai chàng độc thân nổi tiếng được
các chị em mến mộ nhất chính là Thor và
Tyr, nhưng đau đớn thay, người thứ nhất
thì đang cắm đầu cắm cổ theo đuổi Sif,
kẻ thứ hai thì suốt ngày nằm trong vòng
tay phụ nữ, nay đây mai đó. Vừa mới
nghe tin chuyện ly hôn là do Angrboda
đề nghị, các cô nương lập tức rơi vào
trạng thái tan nát cõi lòng, thế nhưng bên
cạnh đó, khát vọng mùa xuân cũng rục
rịch không thôi.Vậy nên, ngày hôm đó khi Loki vừa
đặt chân vào cổng thành Asgard, sau khi
bị sáu, bảy cô gái chủ động nhào tới ôm
hôn, đã liếc mắt nhìn Odin, không nhịn
được mà bụm mặt cười phá lên: “Sống ở
Asgard hạnh phúc quá trời!!”
Odin lúc này đang triệu tập các vị
thần, chuẩn bị nghi thức nghênh đón
Loki. Ngài e hèm mấy tiếng, ánh mắt
nghiêm nghị nhìn thẳng về phía trước, thế
nhưng bờ môi lại khẽ mấp máy: “Cậu
em, đừng có đùa quá trớn nghe chưa”.
“Biết rồi, biết rồi”, Loki cười ám
muội.Đúng lúc này, một người con gái lạnh
lùng, khoác trên mình bộ váy áo trang
nhã tối màu chậm rãi bước tới gần. Odin
nói: “Nữ thần của sự sinh sôi nảy nở,
Freyja, nàng chính là em gái của thần
Mặt trời Freyr”.
Loki khẽ cười, gật đầu với nàng. Nàng
cũng điềm đạm đáp lễ, sau đó đứng sang
một bên.
Lại một đôi nam nữ trẻ tuổi bước tới.
Chàng trai ôm đàn hạc, cô gái nâng táo
vàng.
Odin nói: “Là vợ chồng thần Thơ ca
Bragi và nữ thần Thanh xuân Idun”.Thái độ của Bragi vô cùng lạnh lùng,
còn Idun lại có vẻ rất nhiệt tình, trao quả
táo vàng cho Loki: “Hoan nghênh Hỏa
thần điện hạ tới Asgard”.
Loki nhận lấy táo vàng, nhẹ nhàng nói
lời cảm ơn.
Lại thêm một người con gái lả lướt
bước lên, mái tóc vàng lấp lánh ánh
dương, bồng bềnh như sóng biển. Theo
sát phía sau nàng là một chàng trai vô
cùng anh tuấn với mái tóc bạc, dài tới
ngang vai.Odin tiếp tục giới thiệu: “Nữ thần Thu
hoạch Sif, còn có thần Sấm Thor là con
nuôi của ta. Đúng rồi, phía sau hai người
là thần Ánh sáng Balder, con thứ của ta”.
Lúc Balder còn nhỏ trông không khác
gì bản sao của Frigg, ai ngờ càng lớn nó
càng giống Odin. Nhưng khác với vẻ
điềm tĩnh nghiêm nghị và mái tóc đen
của cha, Balder với mái tóc vàng rực
như màu nắng, đương nhiên có vẻ ngây
ngô và xốc nổi hơn chút ít. Có điều, bởi
hắn là con trai của Chúa tể các vị thần,
lại có thêm thần vị cao quý từ lúc sinh
ra, nên ngạo khí của Balder là thứ không
ai có thể coi thường.Vừa tới trước mặt Loki, hắn đã híp
ngay mắt lại, đánh giá người được xưng
tụng là “tà thần” một vòng từ đầu đến
chân: “Sau này ngươi có định ở lại
Asgard?”.
Loki nhướng mày, trong ánh mắt lóe
lên sắc đỏ, nhưng vẫn nói năng cực kỳ
mềm mỏng: “Chuyện này phải xem ý của
cha cháu”.
Balder cười nhạo một tiếng, sau đó
cũng đứng sang một bên, ngay phía trước
đoàn người.
Không biết có phải vì vẫn chỉ là một
thiếu niên, hay vì sự bài xích đến từ bảnnăng, cứ nhìn thấy thân thể cao dong
dỏng cùng với khuôn mặt nghiêng
nghiêng đẹp như tạc tượng của Loki, lại
nhớ tới việc hắn là Hỏa thần cộng thêm
một danh xưng “tà thần” vang danh khắp
chốn là Balder chẳng thể nào thích Loki
cho nổi.
Một chàng trai với mái tóc màu bạc,
bay phấp phới trong gió, khí chất thần
thánh và cao quý vô song bước tới.
Bước phía sau chàng là một thiếu niên
tóc đen thanh tú, động tác có chút thận
trọng, hai mắt vô hồn.
Odin nói: “Thần Mặt trời Freyr và
đứa con trai trưởng của ta - thần Bóngtối Hoder. Hoder từ lúc sinh ra đã không
nhìn thấy được, nhưng theo như tiên đoán
của Bragi, tương lai có một bước ngoặt
vận mệnh có thể giúp nó lấy lại thị lực,
chỉ là không biết phải đợi tới khi nào”.
Loki gật đầu, sau đó chào hỏi hai
người. Hoder mở to đôi mắt trong veo
như nước, “nhìn” về phía Freyr: “Ta
đoán tóc của Hỏa thần điện hạ nhất định
là màu tím”.
“Chuyện này mà cũng có thể đoán ra,
không hổ là Hoder điện hạ”, Feryr nhíu
mày, khẽ lắc đầu.
Hoder khoanh tay, cười rộ lên.“Hoder nhìn có vẻ nhỏ hơn Balder
một chút, không ngờ lại là anh trai”, Loki
nói.
“Đó là vì Balder quen biết với rất
nhiều người, nhưng còn Hoder chỉ yêu
quý một mình Freyr, khi đứng trước mặt
người khác sẽ có chút rụt rè”, nói tới
đây, ánh mắt của Odin lại hướng về bậc
thang phía trước: “Vị nữ thần dưới kia
thì em cũng biết rồi”.
Loki nhìn theo ánh mắt của Odin.
Áo váy trắng tinh như tuyết đầu đông,dải thắt lưng mỏng manh như những sợi
chỉ vàng, mái tóc vàng kim nhạt màu tới
độ gần như hòa vào không khí, những
chiếc lông chim mềm mại ẩn hiện giữa
mái tóc, rung lên theo từng cơn gió… Đã
nhìn thấy trong giấc mộng quá nhiều lần
nhưng Loki vẫn có cảm giác cảnh trước
mặt không phải là sự thực.
Frigg đứng trước mặt Loki, giơ một
bàn tay lên che ánh mặt trời chói chang.
Nàng ngẩng đầu, không tài nào tin nổi:
“Đây là Loki? Sao lại thay đổi nhiều đến
thế này?”.
“Bởi vì đã lâu lắm rồi em chưa gặp
cậu ấy thôi mà.”“Em sắp chẳng nhận ra cậu ấy nữa
rồi”, nàng đứng chếch sang bên, khẽ thì
thào: “Không thèm đứng chung với hai
người, cứ cảm giác như em không tồn tại
ấy. Vốn em cũng có lùn đâu, ngày xưa
Loki chỉ cao hơn em chừng này…”.
Nàng và Odin nói những gì, Loki
chẳng quan tâm.
Hắn chỉ biết mình đã chờ ngày này rất
lâu, rất lâu rồi.
Hắn từng nghĩ, có lẽ đợi đến lúc bản
thân trưởng thành, nàng trở nên già nuarồi cũng không chừng. Nhưng như vậy
cũng tốt, sẽ chẳng còn ai muốn tranh
giành nàng với hắn, hơn nữa, sự cô đơn
yếu ớt trong tâm hồn có khi lại khiến
nàng dựa dẫm vào hắn hơn…
Nhưng mà sự thực đâu như hắn tưởng.
Nàng vẫn như thế, trẻ trung và xinh
đẹp, thậm chí còn quyến rũ hơn trước
đây. Khi nhìn thấy nàng, trái tim bướng
bỉnh trong lồng ngực hắn vẫn đập liên
hồi. Hơn nữa, giờ hắn đã đủ trưởng
thành, đã đủ mạnh mẽ, nếu nàng và hắn
đứng cạnh nhau, chắc chắn người nào
nhìn thấy cũng sẽ cảm thán hai người là
đôi tình nhân xứng nhất trên thế gian này.Không cần phải gọi nàng là chị nữa,
không cần lo lắng nàng đối xử với hắn
như đứa trẻ… Nàng đã từng nói, giữa
nàng và Odin chỉ có trách nhiệm, không
có tình cảm.
Đã đến lúc hắn đón nàng đi.
Nhưng, tại sao hắn lại có cảm giác
mình đã bị lừa dối suốt bao nhiêu năm
qua?
Nhìn ánh mắt ngập tràn tôn sùng và ái
mộ của nàng khi ngắm nhìn chồng, còn cả
ánh nhìn đầy yêu chiều mà Odin đáp trả,
nỗi bất an cứ thế bao phủ lấy Loki.Chẳng lẽ, hắn bỏ lỡ điều gì?
“Loki, Loki?” Frigg huơ huơ tay trước
mặt hắn.
“Sao cơ?”
“Loki chắc cũng mệt rồi”, Odin nhìn
phía trước, “Đợi tất cả các vị thần đến
đủ, chúng ta sẽ về cung điện nghỉ ngơi.”
Frigg tự động đứng cạnh Odin, nhưng
thỉnh thoảng cũng nghiêng đầu nhìn Loki,
mỗi lần bốn mắt chạm nhau, nàng đều dịu
dàng cười với hắn.Còn ánh mắt của Loki, chưa từng rời
khỏi người nàng.
Mặc kệ nàng có lừa gạt hắn hay
không, đều không quan trọng.
Nhân lúc Odin và Tyr đang nói
chuyện, Loki khẽ nghiêng người, thì thầm
bên tai nàng: “Frigg, đã lâu không
gặp…”, nói xong, hắn còn nhẹ nhàng
liếm vành tai nàng.
Nàng hoảng hốt lùi lại phía sau, va
phải Odin.
“Em sao thế?”, Odin vội vàng đỡ lấynàng.
“Không, không sao ạ”, nàng vội vàng
nép sát vào người Odin, kinh hoàng liếc
nhìn Loki.
Đợi đến lúc Odin lại quay về câu
chuyện với Tyr, Loki mới nghiêng đầu,
cái lưỡi đỏ hồng quét qua môi trên, nhìn
nàng, nở nụ cười ngả ngớn.
Ngày đó, Odin và Loki nâng chén đến
tận hừng đông, Frigg cùng nhiều vị thần
khác đều sớm không chịu nổi mà về ngủ
trước. Bởi vì mối quan hệ với Loki và
mẹ nuôi, nên từ trước tới nay Odin đều
vẫn có chút băn khoăn với tộc Khổng lồ.Thế nhưng bây giờ, Loki đã hoàn toàn
trưởng thành, sức mạnh cũng phát triển
tới mức tối đa, vậy mà hắn vẫn giữ
nguyên tình nghĩa, tới Asgard định cư,
vậy nên đương nhiên tâm tình Odin đang
rất tốt.
Khi bình minh ló dạng, Odin đã ngà
ngà ngủ say, rời khỏi cung điện Valhalla,
vô thức đi tới cung điện Sương Mù, lại
bắt gặp Frigg bồi hồi đứng trước phòng
ngủ, vẻ mặt có chút uể oải.
Odin bước tới ôm lấy nàng, cúi đầu
hỏi: “Sao em còn chưa ngủ?”.
“Không hiểu sao em cứ thấy có gì đókhông ổn”, nàng kéo Odin ngồi xuống
giường, “Chàng không thấy chuyện Loki
đột nhiên phản bội tộc Khổng lồ, dọn tới
Thần giới có chút kỳ quặc sao?”.
Odin mỉm cười, khẽ hôn lên má nàng:
“Em lo lắng quá rồi. Trong người Loki
vẫn đang có một phần là dòng máu của
Thần tộc, hắn vẫn là người anh em tốt
nhất của ta, tới Thần giới vốn là chuyện
thường tình mà”.
Frigg cắn môi không nói.
“Đừng nghĩ ngợi theo hướng tiêu cực
nữa. Từ sau khi Balder nằm mơ giấc mơ
kia, em cứ lo lắng vẩn vơ…”Sau khi thấy Frigg buồn bã gật đầu,
Odin liền ôm lấy nàng, ngã xuống
giường, nhanh chóng chìm vào giấc ngủ.
Frigg ngồi dậy, cởi quần áo và giày
cho Odin, cầm khăn mềm lau mặt cho
ngài, Odin lại bất giác nở nụ cười, sau
đó nắm chặt lấy tay nàng, hôn lên đó một
cái rất kêu: “…Ta thật sự rất hạnh phúc”.
Frigg ngẩn người, rồi bật cười thỏa
mãn. Thường ngày Odin chẳng bao giờ
để lộ cảm xúc cho ai thấy, xem ra đúng
là ngài say thật rồi.Thật ra, trong quãng thời gian nàng
sống với Odin, ngày nào cũng giống ngày
nào, không có gì mới mẻ. Nhưng Frigg
chẳng thấy chán, nàng không muốn thay
đổi cuộc sống hiện tại, nàng chỉ ước mỗi
giây mỗi phút đều có thể được ngắm nhìn
gương mặt của Odin, có thể nghe giọng
nói của Odin, mãi mãi như vậy đã là tốt
lắm rồi.
Từ trước tới nay, nàng vẫn thích sự
yên bình này - sự yên bình và yêu thương
thấm vào trong cốt tủy khi ở cạnh Odin.
Chỉ có điều, mấy tiếng sau, sự yên
bình đó đã bị tiếng cãi vã ồn ào bên
ngoài phá vỡ.Thực ra Odin ngủ không sâu, nhưng
vừa nghe tiếng cãi vã ngoài kia, ngài
cũng đoán được chuyện gì đang xảy ra,
thế nên ngài chọn cách nhắm mắt làm
ngơ, quay về với giấc ngủ quý giá của
mình. Có điều, Frigg lại không thể bình
tĩnh như Odin được, nàng vội vàng mặc
quần áo, mơ màng chạy ra khỏi cung
điện.
Bên ngoài cung điện Valhalla, vài nữ
thần tuổi còn rất trẻ đang cãi nhau đến đỏ
mặt tía tai. Loki vài lần có ý bỏ đi, đều
bị các nàng túm lại.
“Thật không thể tin nổi, cô dám lénhẹn với chàng sau lưng ta!”, nữ thần A
nói, “Năm xưa chúng ta đã nói gì với
nhau? Nếu quả thực cùng thích một
người đàn ông, vậy thì sẽ luân phiên tiếp
cận. Gã Luhmann lần trước không phải
đã ta nhường cô rồi sao? Lần này tới
lượt ta chứ!”.
“Chuyện đó cũng phải xem chất lượng
rồi hãy nói. Cái gã Luhmann vừa già vừa
xấu đó mà đòi sánh vai với Loki điện hạ
sao?”, nữ thần B phẫn nộ đáp trả.
“Trời đất thánh thần ơi, ngày xưa ai
nói với ta ‘Luhmann tuổi trẻ, đẹp trai lại
lắm tiền, nếu không phải hắn đã ly hôn ba
lần, lại có tới bốn đứa con, ta nhất địnhsẽ lấy hắn’? Sao giờ lại muốn gả cho
Loki điện hạ rồi?”
“Cô… Cô dám nói ta như thế hả, vậy
thì đừng trách ta không khách khí!”, nữ
thần xắn tay áo lên, “Lý do cô tiếp cận
điện hạ chắc vì ngài mang trong mình
nửa dòng máu người Khổng lồ chứ gì?
Ngày thường cô ra vẻ đoan trang hiền
thục lắm, thực tế thì ngày ngày mơ tưởng
tới cái ấy của đàn ông, đúng là ghê
tởm…”
“Ta ta ta quan tâm tới cái ấy khi nào,
cô nói năng cho tử tể…”
“Đừng cãi nhau nữa! Hai người đầuóc đen tối như các cô, điện hạ sẽ chẳng
chọn ai đâu”, nữ thần C - thoạt nhìn có
vẻ rất lý trí, nói xen vào: “Điện hạ, xin
hãy tin em, không phải cô gái Aesir nào
cũng giống họ đâu”.
“Điện hạ, hôm qua em có nói sẽ dẫn
ngài đi ăn những món ngon trên đất
Asgard này mà…”
Nhìn các nữ thần đang vây lấy Loki,
tầng tầng lớp lớp như sóng biển, lại nhìn
gương mặt đang ở đỉnh điểm thanh xuân
của Loki, Frigg xúc động trong lòng:
Thật không hổ là người trẻ tuổi, yêu
đương mãnh liệt, tình cảm dạt dào. Sau
đó nàng ngáp một cái, thong thả trở vềcung diện Sương Mù.
Thế cũng tốt, ít ra thì bây giờ Loki
cũng sẽ không cảm thấy cô đơn.
Lại nhớ tới bộ dạng đáng thương khi
bị người ta bắt nạt hồi bé của Loki, nàng
đâu chỉ có một lần lo buồn về tương lai
của hắn…
Đang nghĩ tới đây, đột nhiên nàng lại
nghe thấy có người nhắc đến tên mình.
Là Loki.
“Thật ra nữ thần Aesir tiêu chuẩn nhấttrong mắt ta, chính là người như Thần
hậu bệ hạ vậy.”
Frigg sững người, cảm giác lạnh run
bắt đầu chạy từ gót chân lên tới tận đỉnh
đầu.
“Mỹ lệ cao quý, ôn nhu hiền thục, bao
dung đúng mực…”, Loki nói, rất kiên
định, lại ngập tràn tôn kính, “Trong mắt
ta, nàng là người xinh đẹp nhất, xinh đẹp
hơn tất cả phụ nữ trên thế gian này”.
Hắn cố ý. Chắc chắn hắn cố ý nói thế!
Gần như ngay lập tức bị trăm nghìnánh mắt sắc như dao chém nát, Frigg nuốt
nước bọt, sau đó từ từ quay người lại.
“Điều đó là đương nhiên, ta là chị của
Loki, đã chăm sóc cậu ấy từ khi còn bé
tới lúc trưởng thành. Loki đương nhiên
phải kính trọng ta rồi, chắc cũng gần như
kính trọng mẹ của mình thôi.”
Nàng mất bao công sức, vất vả lắm
mới khiến ánh mắt các nữ thần dịu đi một
chút, ai dè Loki lại bổ sung thêm: “Vẫn
có một điểm khác biệt … Ít nhất ta cũng
sẽ không tưởng tượng ra cảnh mẹ mình
lõa thể”.
Frigg lại bị “hành hung” bằng vô sốánh mắt sắc nhọn như dao.
Nàng có chút xấu hổ, nhưng giận giữ
còn nhiều hơn: “Loki, ta đã nói rất nhiều
lần rồi, em không còn là trẻ con nữa,
đừng có nói mấy câu đùa cợt vừa vô lễ
vừa ấu trĩ ấy như thế nữa!”.
Nhìn bóng lưng Frigg dứt khoát bỏ đi,
Loki bắt đầu luống cuống, lập tức đuổi
theo nàng.
Hắn túm được tay nàng ngay bên bờ
suối Urd: “Xin lỗi, em hoàn toàn không
có ý xúc phạm chị đâu.”Nàng quay người lại, hờ hững nhìn
hắn: “Ta không biết việc ly hôn với
Angrboda khiến em đau khổ thế nào,
nhưng từ hôm qua tới giờ, em đã làm
không biết bao nhiêu trò cười khiến ta
không thể chịu đựng được, chắc hẳn bản
thân em cũng không nhớ rõ”.
“Chuyện với Angrboda… không khiến
em đau khổ chút nào.”
“Thế sao giờ em lại biến thành bộ
dạng này?”
Loki cúi đầu, từ từ buông lỏng tay:
“Em không thấy mình có chỗ nào sai, đàn
ông đều thế cả thôi”.“Được rồi, đã nói thế thì chắc em
cũng không định nhận người chị này nữa
rồi. Thế nhưng ít nhất em vẫn là em trai
của Odin, đúng không? Em không thể tôn
trọng vợ của anh trai mình một chút à?”
Ánh nắng buổi sớm mai không hề chói
chang, nhưng lại khiến người ta uể oải vô
cùng. Loki nheo mắt nhìn về phía dòng
suối trong veo như ngọc, vẻ mặt rất phức
tạp, không đáp lại lời Frigg.
“Em có nghe ta nói không?”
Loki vẫn lặng im.“Ta khổng hiểu em đang giận cái gì.
Người làm sai ban nãy không phải là em
sao?”
Loki vẫn không đáp lại.
“Loki, ta không biết có phải mình đã
làm chuyện gì khiến em ghét bỏ hay
không? Vì sao lần này tới Asgard thái độ
của em lại thay đổi một trời một vực như
thế? Ta biết chắc chắn có hiểu lầm gì đó,
nếu em không nói cho ta biết, mà cứ thế
này…”
“Ta yêu em!”“Cái gì?”
Loki quay đầu lại, nhìn nàng: “Ta yêu
em”.
Lần đầu tiên trong đời, Frigg chăm
chú nhìn Loki như thế, cứ như người
trước mắt đã chẳng còn là cậu em trai
nàng quen biết nữa.
“Em đang nói lung tung gì thế?”
“Cùng ta rời khỏi Asgard được
không? Ta muốn cưới em làm vợ.”
“Loki, từ từ”, nàng lắc đầu liên tục,cố gắng sắp xếp lại mớ suy nghĩ hỗn loạn
trong đầu: “Em không nhận lầm người
đây chứ?”
“Từ rất lâu, rất lâu về trước, ta đã
không còn coi em là chị của ta nữa rồi.”
Frigg lặng im trong chốc lát, sau đó
nàng đột nhiên ngẩng đầu lên: “Không
được, ta còn có chút chuyện cần làm,
phải tới tế đàn trước… Sáng sớm ngày
mai ta sẽ lại tới tìm em”.
Nàng không nhìn hắn thêm một lần nào
nữa, vội vã rời đi.Suốt cả ngày trời nàng không tập trung
được vào bất cứ chuyện gì.
Tuy nhiên danh nghĩa là chị gái và em
trai, thế nhưng tuổi nàng có thể làm cô,
thậm chí là làm mẹ Loki ấy chứ. Chuyện
quan trọng hơn là, nàng là người nhìn hắn
lớn lên từ lúc còn là một thằng bé, làm
sao nàng có thể nảy sinh thứ tình cảm đó
với hắn được cơ chứ…
Nói thế nào thì nói, việc này tuyệt đối
không được để Odin biết, nếu không,
chuyện sẽ không chỉ đơn giản là tỏ tình
và từ chối nữa…
Chiều tối, Frigg trở về cung điệnSương Mù, trong lòng cân nhắc xem nên
làm thế nào để xử lý chuyện này trong im
lặng, thế nhưng vừa bước tới bên cửa sổ,
nàng đã nhìn thấy Loki đang đứng dưới
ban công.
Đột nhiên, đứa em trai Hỏa thần mà
nàng đã dõi theo từ tấm bé đột nhiên trở
nên cực kỳ xa lạ,
Mái tóc bồng bềnh lộng lẫy như cánh
hoa hồng, làn da trắng nõn không tỳ vết
khiến bất kể nữ nhân nào cũng phải đố kỵ
không thôi, còn cả sống mũi cao và thẳng
- bộ phận bắt mắt nhất trên gương mặt
hoàn mỹ… Từ lúc còn là đứa trẻ, hắn đã
vô cùng đáng yêu, lúc này hắn không thấynàng, gương mặt hơi nghiêng, rõ ràng
phảng phất bóng dáng của đứa trẻ năm
xưa.
Thế nhưng đúng lúc này, hắn ngẩng
đầu lên.
Trong giây phút đó, khi ánh mắt nàng
chạm phải gương mặt hắn, trí óc nàng
như bị phủ một màu trắng xóa. Nói có
chút khoa trương thì giống như một thằng
bé con nhìn thấy một người phụ nữ đang
lõa thể.
Lần đầu tiên nàng để ý, thì ra Loki lại
có thể khiến người ta… kinh sợ đến
nhường này.Lời hắn nói đột nhiên kéo nàng về
hiện thực:
“Em chưa ngủ sao?”
Nàng chột dạ, vội vã quay đầu xem
xét sau lưng và bốn phía xung quanh, sau
đó lắc đầu: “Tối thế này em còn đứng đó
làm gì, mau về ngủ đi”.
“Không ngủ được. Ta muốn gặp em.”
Hắn ngửa đầu lên, dưới ánh trăng, làn
da kia lại càng trắng trẻo. Ánh sáng bạc
dịu dàng chiếu vào mắt hắn, khiến đôimắt ấy đột nhiên trong veo đến lạ
thường, tựa như một đứa bé thơ.
Nàng đang trong tình thế tiến thoái
lưỡng nan thì đột nhiên cánh cửa bị ai
đẩy ra. Frigg theo phản xạ kéo kín rèm
cửa sổ lại, quay người lại thì nhìn thấy
Odin. Ngài bước tới, nhẹ nhàng ôm lấy
thắt lưng nàng, dùng sống mũi cao thẳng
của mình khẽ cọ sống mũi Frigg, thì thầm
gọi tên nàng.
Ánh sáng bên trong cung điện vẫn
chiếu hắt lên tấm rèm cửa. Loki đứng
phía dưới, lờ mờ nhìn thấy bóng người
con gái đang ngả dần vào lòng người con
trai, con ngươi của hắn lập tức co lại đầytức giận.
Nguồn ebook: https://www.dtv-ebook.com
Frigg tỉnh dậy lúc trời vừa hừng sáng.
Odin vẫn còn đang ngủ say, gương mặt
nằm nghiêng trên gối càng hiện rõ những
đường cong hoàn mỹ mà sắc nét. Khi
Frigg len lén rời giường, Odin khẽ nhíu
mày, nắm chặt tay nàng. Frigg phải thì
thầm: “Em xuống giường một chút thôi”,
ngài mới chịu buông tay nàng ra.
Bước tới bên cửa sổ, vừa cân nhắc
xem nên trả lời Loki thế nào vừa kéo rèm
cửa ra. Thế nhưng khi rèm cửa mới táchra một khe hở nhỏ, nàng đã giật mình đến
độ lập tức kéo rèm lại.
…
Loki vẫn đang ngồi dưới gốc cây.
Nhất thời tâm tình nàng phức tạp đến
khó nói nên lời. Nàng mặc quần áo chỉnh
tề, vội vàng đi xuống.
Loki ôm chặt hai tay, bởi vì trời đêm
quá lạnh, bờ môi hắn đã trở nên tím tái.
Trong giây phút đó, nàng như thấy đứa
trẻ năm xưa cuộn người trong góc tối, bịđám trẻ xung quanh cô lập. Thế nhưng,
cho Loki quá nhiều yêu mến và thương
xót sẽ chỉ càng khiến hắn hiểu lầm mà
thôi.
“Loki, em vẫn chưa hoàn toàn chín
chắn, sẽ có lúc nhầm lẫn giữa ham muốn
độc chiếm và tình yêu”, nàng ngồi xuống,
chậm rãi mà cẩn thận khuyên bảo hắn:
“Em đâu có yêu chị. Chẳng qua thấy chị
mình ở bên cạnh người đàn ông khác, nên
em có chút cô đơn trống trải mà thôi”.
“Ta tự biết trong đầu mình đang nghĩ
gì, không cần em đến dạy dỗ ta”, Loki
cúi đầu, ánh mắt khuất sau mớ tóc mái
hơi xoăn.“Được rồi. Vậy thì nói cảm giác của
chị vậy… Chị yêu Odin.”
Sau khi nói câu này, nàng thấy ngón
tay Loki khẽ run lên, nàng dừng lại trong
chốc lát, lại hạ quyết tâm phải nói mọi
chuyện cho rõ ràng: “Từ giờ trở đi, chị
sẽ quên những chuyện xảy ra hôm qua.
Nếu như em đồng ý, chúng ta vẫn có thể
tốt đẹp như xưa”.
Loki không đáp lời.
Hơn mười phút sau, Frigg trở lại cung
điện Sương Mù. Loki vẫn ngồi yên nơiđó, cơ thể khẽ động đậy, nhưng gương
mặt vùi sâu vào hai đầu gối.
Chương 17: Anh em mâu thuẫn
Hai ngày sau, Loki lấy lý do thăm hỏi
người nhà để trở về Jotunheim một
chuyến, sau đó lại quay lại Asgard. Từ
đó trở đi, tộc Khổng lồ vẫn rục rịch
không yên bỗng trở nên an phận. Dân
chúng Aesir ai cũng chắc chắn đó chính
là công lao của Loki.Một thời gian sau nữa, nữ vu Gullveig
của tộc Vanir đột nhiên đến Thần giới
với vai trò sứ giả.
Trong cung điện Valhalla uy nghi lộng
lẫy, Gullveig phủ vành mũ che khuất
gương mặt, đi xuyên qua tầng tầng dũng
sĩ cao lớn oai hùng, lê vạt áo choàng
trắng ngần như tuyết, bước tới trước bệ
vua của Odin và Frigg, nói sơ lược lý do
hôm nay nàng tới chốn này: Hải thần và
cũng là thủ lĩnh tối cao của tộc Vanir –
Njord bệ hạ, không đồng ý với việc Odin
tự phong mình là Chúa tể của các vị thần,
tự ý gọi Asgard là nơi tối thượng của
Thần giới, bởi lẽ Thần tộc Vanir mới gọi
là Thần tộc chân chính, mang trong mìnhhuyết thống từ thời viễn cổ xa xôi.
Chuyện các chủng tộc khác tôn kính tộc
Vanir vốn là lẽ tự nhiên như trời cao đất
thấp, hy vọng Odin có thể rút lại những
danh hiệu không đúng sự thật kia.
Odin không trực tiếp trả lời Gullveig,
ngài chỉ mời nàng ở lại, sau đó sai người
đưa nàng đi thăm thú phong cảnh Asgard
mấy hôm. Nghe vậy, Loki lập tức bước
ra nhận trách nhiệm này.
Loki đứng trước mặt Odin nói muốn
đảm trách việc tiếp đãi sứ giả, rồi lại
xoay người nở một nụ cười ngả ngớn với
Gullveig. Trong khoảnh khắc đó, vẻ thản
nhiên hờ hững trên mặt nàng sứ giả cũngchẳng còn bóng dáng tăm hơi đâu nữa.
Odin và Loki là hai người đàn ông
vừa có năng lực hơn người vừa có ngoại
hình xuất chúng, thế nhưng giữa hai
người vẫn có một sự khác biệt cực lớn.
Odin là bậc đế vương trời sinh mà tất
cả mọi người đều công nhận, ít nói, thâm
trầm, nhưng dù ngài có gương mặt anh
tuấn vô song cùng thân hình hoàn hảo
như tạc tượng, cũng không có mấy nữ
thần nảy sinh thứ tình cảm nào khác
ngoài ngưỡng mộ hay sùng kính, mà hơn
nữa, họ cũng chẳng dám nảy sinh. Các
nam thần lại rất thích chuyện trò cùng
Odin, thái độ thì rập khuôn cả đám, y hệtnhư học sinh tiểu học khi gặp thầy giáo
vậy. Ngài nói câu nào là cả đám liền lập
tức khắc sâu vào óc, để rồi sau này khi
nói chuyện với ai khác thì sẽ dùng đến,
đương nhiên nào có chuyện sao y bản
chính, bọn họ sẽ phải tìm đủ cách điểm
sắc tô màu cho câu chữ, thổi phồng và
phóng đại nó lên. Cho nên, Odin rất ít
khi bị các nữ thần vây quanh, thường
ngày, xung quanh ngài đều là một đám
đàn ông với ánh mắt lóe sáng, ngập tràn
sùng bái và kính trọng.
Loki thì ngược lại hoàn toàn. Vị tà
thần tuổi còn rất trẻ này chính là ví dụ
sống sờ sờ cho cái câu: “Đàn ông không
hư thì phụ nữ không yêu”. Mặc dù xét vềsức mạnh hắn cũng chả kém Odin bao
nhiêu, thế nhưng đám nam thần nhìn hắn
không ngứa mắt trái thì cũng đau mắt
phải… Có lẽ là cái vẻ bề ngoài quá ư
bắt mắt của hắn, cũng có thể là vì cái tính
cách đối với người con gái nào cũng dịu
dàng, ám muội. Nếu nói các nữ thần là
bầy bướm ham chơi, vậy thì Loki chính
là một đóa hoa tươi tạo ra hương thơm
khiến người ta mê mẩn, mỗi một ánh mắt,
mỗi một nụ cười đều có thể khiến chị em
phụ nữ lập tức tưởng tượng ra ngay được
bộ dáng sung sức mà cuồng loạn của hắn
lúc trên giường.
Gullveig cũng là phụ nữ, thế nên mới
đứng trước mặt Odin một lúc, nàng cònthấy tay chân lạnh toát, lúc sau nhìn đến
nụ cười của Loki thì lại bắt đầu đổ mồ
hôi như tắm.
Dưới sự quyến rũ có kế hoạch của
Loki, chỉ trong vài ngày Gullveig đã
hoàn toàn đắm mình trong đầm lầy tình
ái, chỉ hận không thể đem tất cả những gì
mình có đưa cả cho gã trai tóc đỏ với nụ
cười khiến kẻ khác ngất ngây.
Thế nhưng chẳng mấy ai thực sự biết
chuyện hai người quấn quýt lấy nhau,
cũng chẳng mấy ai biết được chuyện
Loki đã tàn nhẫn ruồng rẫy Gullveig thế
nào.Gullveig mang theo nỗi căm hận sục
sôi trở lại tộc Vanir, nói với Njord rằng
nàng bị Odin đối đãi cực kỳ vô lễ, còn
nói rằng Odin đã giơ mũi giáo, chĩa
thẳng vào nàng mà quát rằng: “Người
mau cút về bên gã thần Biển vô năng đó
cho ta.”
Thần Biển tuy tuổi đã cao, nhưng độ
sốc nổi hiếu thắng thì không thua gì mấy
gã trai trẻ mới biết mùi đời. Cơn thịnh
nộ lấp vùi lý trí, hắn lập tức chỉnh đốn
quân đội, xuất chinh tấn công tộc Aesir.
Vốn dĩ quan hệ của tộc Aesir với tộc
Khổng lồ đã khó kiểm soát lắm rồi, nay
lại thêm mối thù hận từ trên trời rơixuống tộc Vanir, đúng là khiến người ta
đau đầu không ngớt. Sau khi lính tuần tra
báo với cấp trên rằng có quân đội của
tộc Vanir tiến đánh, Odin chưa cần bước
khỏi cửa điện Valhalla đã lập tức bình
tĩnh hạ lệnh xuất binh. Ngài sai người tới
cung điện Sương Mù trông coi Thần hậu,
không để nàng tự do đi lại ở bên ngoài,
rồi lại vội vàng mặc quần áo chỉnh tề tới
tìm Frigg.
Nhưng Frigg không ở cung điện
Sương Mù, Odin tìm khắp mọi ngóc
ngách cũng không thấy bóng dáng nàng
đâu.
Odin sững người trong chốc lát, vộivã bước ra bên ngoài cung điện Valhalla,
thấy trước mắt mình là những đoàn quân
đông nghịt của tộc Vanir đang lẩn khuất
giữa những đám mây dày đặc. Lần đầu
tiên trong đời Odin thấy mình biết sợ.
Odin lập tức triệu hồi thú cưỡi, sau đó
lập tức di chuyển tới vị trí của quân đội
Aesir.
Lúc này, tại cung điện Alfheim của
thần Mặt trời Freyr.
Hoder chớp chớp đôi mắt không có
tiêu cự của mình, túm lấy vạt áo Freyr:
“Có chuyện gì vậy?”.
Freyr nhìn Loki và Frigg đang giằngco phía trước, liền ho khan vài tiếng, rồi
thản nhiên trả lời: “Rõ ràng là tình nhân
cãi cọ, trẻ con tốt nhất đừng xen vào làm
gì”, rồi kéo Hoder đi mất.
Nhìn bóng hai người dần xa, Frigg
nhíu mày nhìn Loki chằm chằm: “Vì sao
em lại làm thế?”.
Loki cười: “Ta chẳng hiểu em đang
nói cái gì”.
“Đừng tưởng ta giống như những kẻ
kia không biết gì… Gullveig là sứ giả
của tộc Vanir, thế mà em dám làm chuyện
đó với cô ta? Em có bao giờ nghĩ hậu
quả chưa? Hay là em nghĩ chiến tranh làtrò đùa thú vị?”
“Chiến tranh? Cái thứ đó quả thật
cũng thú vị ra trò.”
“Loki!”, Frigg không kìm nổi cơn
thịnh nộ, “Chuyện này liên quan tới toàn
bộ tộc và sự tồn vong của Thần giới, sao
em có thể nói một câu nhẹ bẫng như
thế?”.
“Bộ tộc? Thần giới? Chuyện này liên
quan gì đến ta. Frigg bệ hạ, em đừng
quên thân phận của ta. Ta là Hỏa thần, là
người sinh ra và lớn lên ở Jutunheim,
chứ không phải là gã chồng luôn mồm
chính nghĩa, tôn nghiêm với vinh quangbộ tộc của em đâu.”
“Sao em có thể nói về chàng như thế?
Chàng vẫn coi em như người anh em tốt
nhất của mình!”
“Frigg, suy nghĩ của em đúng là đơn
giản thật. Vì cớ gì hắn không cùng người
khác xưng huynh gọi đệ, vì cớ gì mà phải
là ta? Bởi vì ta còn có chỗ cho hắn lợi
dụng, bởi vì với sự giúp đỡ của ta, hắn
chẳng cần tốn một gã lính nào mà cũng
có thể xiềng chân tộc Khổng lồ.”
“Trong mắt em, thế giới lúc nào cũng
xấu xa ghê tởm đến vậy sao? Ngoài bản
thân em ra, em còn thấy được cái gì nữakhông?”
“Đúng vậy, ta chỉ nhìn thấy duy nhất
bản thân mình.”
Frig nghẹn lời, cuối cùng chỉ khẽ thở
dài: “… Loki, em khiến ta quá thất vọng.
Chuyện này ta sẽ không kể lại cho Odin
biết, thế nhưng ta không mong chuyện này
xảy đến lần thứ hai”.
“Vậy thì đúng là phải cảm ơn sự che
chở của bệ hạ rồi.”
Loki cười phá lên, cười đến ngạo
nghễ, mãi tới khi Frigg tức đến độ khôngnói nổi câu nào và xoay người đi mất.
Gần như chỉ trong chớp mắt khi nàng
quay người lại, gương mặt hắn bị lấp đầy
bởi nỗi cô đơn.
Chị, em không bịa chuyện.
Thế giới của em từ bé tới giờ đều
chẳng có gì, chỉ có duy nhất bản thân
mình.
Chỉ những khi được ở bên chị, em
mới cảm thấy thì ra thế giới này đâu phải
chỉ có một mình em tồn tại.Nếu chị bỏ rơi em…
Nếu chị bỏ rơi em…
Không, em sẽ không cho chị cơ hội đó
đâu.
Dường như đã nghĩ thông một vấn đề
phức tạp, Loki cảm thấy cực kỳ vui vẻ.
Lá cây rơi xuống, xoay tròn, buông rơi
trên bờ vai gã trai tóc đỏ.
Khóe miệng Loki khẽ cong lên, giữa
những vệt nắng vàng xuyên qua tầng cánh
lá, nụ cười kia đẹp như một đóa hoa anh
túc đương lúc nhựa sống căng tràn.Cuộc chiến tranh với tộc Vanir vốn dĩ
có sự chênh lệch cực lớn về thực lực, ấy
vậy mà lại khó khăn, vất vả ngoài dự
kiến. Khi tin tức Odin bị thương mới
truyền về, cả Asgard bị nhấn chìm trong
bầu không khí hoang mang sợ hãi, nhưng
ngay sau đó, cung điện lại thông báo với
dân chúng, đó chỉ là nhầm lẫn.
Nhưng Frigg biết, tin ấy là thật.
Từ lúc sinh ra tới giờ, Odin chưa hề
bại trận, thậm chí số lần bị thương cũng
chỉ đếm được trên đầu ngón tay. Rốt
cuộc lần này tộc Vanir đã cử thần thánh
phương nào tới…Frigg cố gắng kiềm chế khát khao
muốn xông ra chiến trận ngoài kia, bồn
chồn đi đi lại lại trong cung điện Sương
Mù. Vào thời điểm này, nàng không thể
mang thêm phiền toái tới cho ngài được.
Ở nơi chiến địa giao tranh giữa hai bộ
tộc, kim dực long của Odin đã gãy lìa
một cánh, dường như hơi thở chỉ còn thoi
thóp. Sĩ khí tộc Vanir lập tức lên cao,
những đợt tấn công mãnh liệt lao tới như
sóng biển, khiến cho quân đội Aesir chỉ
có thể liên tục lùi lại phía sau.
Đúng lúc này, con rồng của Odin lại
lao về phía cung điện Vàng, Frigg chỉ
ngơ ngác trong chốc lát, sau đó lập tứcdi chuyển đến cửa cung.
Bởi vì kim dực long đã bị trọng
thương, lại bay quá nhanh, không hề có
bất cứ động tác giảm xóc nào đã lập tức
tiếp đất. Hai chân rồng lảo đảo, lao mình
xuống đất, trượt dài đến mấy chục thước
trên nền sân đá. Nhất thời cát bụi mù
trời, sắc máu thấm đỏ lớp vảy trên thân
rồng.
Chàng trai cao lớn xuất hiện giữa trời
cát bụi.
Odin tay phải nắm chặt mũi giáo
Gungnir sáng lóa, tay trái ôm chặt lấy
bắp tay bên phải, máu đỏ trào ra từ kẽngón tay. Tất cả dũng sĩ, lính canh, thị nữ
cùng các vị thần có mặt đều lập tức vây
quanh ngài.
Odin dựa người trên lưng rồng trong
chốc lát, sau đó đứng thẳng dậy, cao
giọng nói: “Tất cả hãy đi tìm Thần hậu
cho ta! Đi ngay lập tức! Lục soát ở tất cả
các cung điện, đường phố, tất cả các tòa
nhà lớn nhỏ, không bỏ sót chỗ nào!!”.
Tất cả những người có mặt tại đây
chưa từng nhìn thấy Odin kích động như
thế bao giờ, nhất thời đều ngơ ngác sững
sờ.
“Không nghe thấy ta nói gì sao? Lậptức đi cho ta!”, chưa được hai giây sau,
Odin hét lên lần nữa.
Lời vừa nói ra, rất nhiều người lập
tức tỏa đi các hướng. Những người còn
lại đều vô thức quay đầu nhìn Frigg đang
đứng trước cửa cung điện Vàng.
Về phần Frigg, hiện giờ nàng cũng
giống như người khác, có chút khiếp sợ.
Nàng không biết làm thế nào, chỉ bối
rối nhìn Odin, không dám nhúc nhích.
Tiếng thở nặng nề của con rồng khổng
lồ quẩn quanh trong cung điện.Ngay cả cát bụi giữa không trung đều
như ngưng kết lại trong giây phút này.
Odin sải bước, nhanh chóng lao về
phía Frigg. Frigg sợ đến độ cả người run
lẩy bẩy, nhưng còn chưa kịp phản ứng gì,
chỉ nghe âm thanh của mũi giáo nện
xuống nền đất chát chúa vang lên thì đã
bị Odin ôm vào lòng.
Odin nhắm chặt hai mắt lại, giống như
đang cố gắng thuyết phục bản thân rằng
nàng vẫn đang tồn tại, từng ngón tay đan
vào mái tóc nàng.
Áp người vào lồng ngực Odin, nàng
nghe thấy tiếng tim ngài đập gần như điênloạn. Thân thể ngài cũng vì cố gắng ôm
chặt lấy nàng mà đau đớn, run rẩy từng
hồi.
Nhưng chỉ lát sau, ngón tay nàng chạm
phải dòng máu đỏ, dính dính và nóng hổi.
“Odin, chàng bị thương rồi…” Nàng
khẽ kêu lên, muốn đẩy ngài ra nhưng
chẳng tài nào nhúc nhích được dù là một
chút.
Không biết bao lâu đã trôi qua, Odin
giơ tay xé một tấm vải, qua quýt quấn lên
vết thương trên tay, sau đó trở lại chiến
trường.Lần này, khi mà tất cả mọi người vẫn
còn chưa kịp hoàn hồn lại, quân đội
Aesir ở phía trời xa đã bừng tỉnh như
mãnh hổ, hung hăng giơ nanh múa vuốt,
cắn xé quân thù.
Sau khi xử lý toàn bộ những sự vụ sau
trận chiến, Odin trở lại cung điện Vàng,
Frigg và vài gã tế ti đã đứng chờ tại đó.
Nàng đang định bảo nhóm tế ti giúp Odin
xử lý vết thương, ngài đã tự cầm lấy
băng vải, sau đó bước vào phòng ngủ.
Nàng và mọi người vội vã theo sau,
Odin ngồi xuống bên giường, quát lớn:
“Ta tự biết băng bó, cút ra ngoài hết đi”.
Mấy vị tế ti như bị đông đá ngoài cửaphòng, không dám ở lại lâu, lặng lẽ rời
đi. Sau một thoáng sững người, Frigg nhẹ
nhàng bước tới bên giường, thấp giọng
nhận lỗi: “Em sai rồi…”.
Odin không thèm để ý tới nàng.
“Xin lỗi”, giọng nàng lí nhí như tiếng
muỗi.
“Ban ngày em chạy đi đâu?” Odin
xoay lại phía nàng, giằng co với đống
băng vải, giọng nói lạnh tựa băng, không
có chút cảm xúc nào.
“Em… em ở cùng với Loki.”“Em biết chuyện hôm nay Thần tộc
Vanir sẽ tấn công không?”
“Em biết…”, nàng rụt rè bước tới sau
lưng ngài, cố gắng nói lảng sang chuyện
khác, “Để em giúp chàng băng bó vết
thương”.
Odin lại im lặng, không đáp lại lời
nàng. Nàng bất chấp tất cả, ôm chầm lấy
ngài từ sau lưng, giọng nói bé xíu, đến
độ chính bản thân nàng cũng nghe không
rõ: “Nếu như có thể chịu vết thương này
thay cho chàng thì hay quá”.
Bàn tay Odin sững lại trong chốc lát,
từng đợt sóng trỗi dậy trong lòng.Odin vẫn biết Frigg giữ một địa vị
cực kỳ quan trọng trong lòng mình, nhưng
ngài chưa bao giờ bận tâm đến vấn đề
này cả. Sau khi chuyện này xảy ra ngài
mới chợt bàng hoàng, hình như mức độ
đã… Cứ thế này cũng không phải chuyện
hay.
Ấy vậy mà khi nàng nhỏ giọng lo lắng
hỏi han, khi nàng thân thiết dụi đầu vào
lưng ngài, tầng tầng lớp lớp tường cao
ngài dựng lên quanh trái tim mình lần
lượt bị đánh thành cát vụn.
Cuối cùng, Odin vẫn không kìm lòng
được, ôm chặt lấy nàng, hôn nàng, nhưmưa rền sóng dữ.
Dù là như thế, một người vốn chẳng
giỏi biểu đạt cảm xúc của bản thân như
Odin, vẫn có biết bao tâm tình, bao nỗi
ưu tư khắc sâu trong lòng, chẳng thể nào
trút bỏ cùng ai.
Trận chiến lần này, tuy Thần tộc Aesir
thắng, nhưng quan hệ trung lập với tộc
Vanir cũng đã hóa thành bọt nước. Nếu
không lập tức thực thi một số sách lược
hòa hoãn, vậy thì những cuộc chiến kế
tiếp nổ ra là điều khó tránh khỏi. Odin
quyết định dùng phương pháp trao đổi
con tin để đổi lấy cơ hội chung sống hòa
bình cho hai tộc. Sau khi các vị thần bànbạc kỹ lưỡng, mọi người quyết định để
Freyr và Freyja tới bộ tộc Vanir.
Không lâu sau, mẹ Loki lại sắp xếp
một cuộc hôn nhân mới cho hắn. Đối
tượng lần này là Sigyn, một cô gái Khổng
lồ có dáng người cao gầy và một mái tóc
đỏ rực như màu lửa giống hệt Loki.
Lần này, ngoài sức tưởng tượng của
mọi người, Loki không hề chống đối mà
ngoan ngoãn trở về Jotunheim, nghênh
đón cô vợ mới của mình.
Vài ngày sau, Odin tổ chức một buổi
tiệc cực kỳ long trọng tiễn đưa Freyr và
Freyja tới tộc Vanir. Ngày đó, một Hoderchưa từng uống rượu len lỏi vào giữa
đám đông, rầu rĩ uống cạn ly rượu nhỏ.
Cứ thế, hắn bước thẳng qua giai đoạn
ngà ngà, say đến nghiêng ngả. Tất cả mọi
người trong cung điện đều đứng thẳng
lưng, chỉ có thân thể gày gò của hắn là
liêu xiêu lảo đảo, thực sự quá nổi bật.
Sau khi mọi người đều đi cả, Freyr nhìn
thấy Hoder còn đang ngẩn người trong cả
đại điện trống trơn, liền lặng lẽ tiến lại
gần bên cạnh hắn.
Kỳ thực, Hoder biết vì sao Odin lại
cử Freyr đi sứ Vanir. So với Balder, sức
mạnh của Hoder thực sự quá yếu, nếu cứ
để Freyr ở bên cạnh bảo vệ chăm lo cho
hắn, hắn sẽ chẳng có tương lai.Rất nhiều lần Hoder đã nghĩ, sự tồn
tại của hắn hoàn toàn không có ý nghĩa
gì. Thế nhưng Freyr lại nói với hắn rằng,
nếu không có em, thì em trai em mãi mãi
không thể tỏa ra thứ ánh sáng chói mắt
như thế được, là chủ nhân của bóng tối,
không có nghĩa là em không xinh đẹp.
Thế là Hoder mới hỏi, anh là thần Mặt
trời, vậy chắc hẳn rất đẹp trai. Freyr đáp
lại, ta vừa già vừa xấu, lại lùn một mẩu,
em không ngại ta ở bên cạnh em vướng
víu phiền phức là tốt lắm rồi. Hoder mở
to mắt, cười khanh khách, người ta vẫn
nói người xấu xí thì giọng nói rất dễ
nghe, quả nhiên là thật. Freyr chăm chăm
nhìn Hoder một lúc lâu, bị thái độ thẳngthắn thái quá của hắn đả kích không nhẹ,
nhưng cũng chỉ đành ngậm đắng nuốt cay,
không dám nói năng gì nữa.
Những giác quan khác nhau của người
mù đều nhanh nhạy đến lạ thường. Mặc
dù Freyr không phát ra thanh âm gì,
nhưng Hoder vẫn mẫn cảm ngẩng đầu
lên, “Ai?”, sau đó lập tức rút thanh kiếm
giắt bên hông ra. Không thấy ai trả lời,
hắn lập tức đâm tới.
Ngay sau đó, cổ tay của hắn bị đối
phương giữ chặt, một bàn tay mạnh mẽ
mà rắn rỏi đỡ lấy gáy Hoder, kéo hắn
vào một vòng tay ấm áp.Hoder hoảng sợ, nhưng hắn cảm nhận
được mùi hương rất đỗi thân quen, giống
như là Freyr vậy…
Thế nhưng Freyr nói anh ấy rất lùn,
mà lúc này, bàn tay Hoder cũng chỉ chạm
tới ngang ngực đối phương. Tuy là thần
Bóng tối, nhưng ý thức tự bảo vệ bản
thân của Hoder lại rất đỗi nghèo nàn.
Hắn ngẩng đầu lên, hỏi: “Rốt cuộc là
ai?”.
Nhìn vào đôi mắt đẹp đẽ mà có tìm
khắp Thần giới cũng chẳng thấy được vật
thứ hai, ánh mắt Freyr dần dần hạ xuống,
dừng lại ở bờ môi tái nhợt của Hoder.Trong thần điện là một khối bừa bãi
ngổn ngang, trống rỗng quạnh hiu nhưng
cũng tuyệt diệu tựa thiên đường.
Freyr lắc đầu, buông Hoder, xoay
người bỏ đi.
Rốt cuộc hắn đang nghĩ gì…
Nếu cứ tiếp tục như vậy thì…
Đi cũng tốt, đi cũng tốt.
Một thời gian sau, Sif bị ốm. Lý do
thì chẳng có tí thương cảm hay lãng mạn
giống như lời nàng kể lể, chẳng qua tạinàng nhét quá nhiều đống quả ngọt ướp
lạnh do ba nữ thần Vận mệnh tặng vào
bụng mà thôi. Dù là nguyên nhân thật sự
nhảm nhí như vậy, nhưng nhìn nàng rầu rĩ
co ro trên giường, cũng khiến người ta
thấy lòng đau nhói. Chuyện không may
là, những kẻ “trồng cây si” nàng, kẻ thì
không quan tâm, kẻ lại chẳng biết
chuyện. Chỉ có mình Thor ngày ngày bám
trụ bên ngoài cánh của lớn đóng kín của
nhà nàng.
Có điều, người khiến nàng cảm động
đến độ nước mắt tuôn rơi lại là Frigg.
Frigg chưa bao giờ nấu cơm, nhưng vì
Sif, nàng đã tự mình xuống bếp. Xuốngbếp cũng chẳng có gì, nhưng đồ làm ra
lại không hề khó ăn. Rồi nàng lại dịu
dàng đút từng thìa canh cho Sif, hai mắt
Sif lập tức đỏ hồng lên như mắt thỏ.
Vốn dĩ xưa nay Odin cứ tưởng Frigg
ghét nấu nướng, nên nào có bắt ép nàng.
Thế nhưng nếu nàng đã làm cơm cho Sif
ăn, vậy thì đương nhiên một ông chồng
uy phong như ngài sẽ cảm thấy mất thăng
bằng tâm lý. Odin chưa từng thể hiện nỗi
bất bình ghê gớm của bản thân ra ngoài,
ngài chỉ giả bộ đi thăm hỏi Sif, tiện thể
ăn chực mấy bữa cơm mà thôi.
Hôm ấy, Sif vỗ mạnh lên via Frigg,
phóng khoáng nói: “Chị em tốt đúng làchị em tốt!”.
Nhưng trạng thái tốt đẹp đó nào có
duy trì được bao lâu, bệnh tình của nàng
còn phải tĩnh dưỡng một khoảng thời
gian nữa mới có thể hồi phục được. Thế
nhưng Sif cô đơn, cô đơn thì lại bắt đầu
nhớ nhung cái gã Tyr chết tiệt. Nàng dùng
giọng điệu rầu rĩ, đau thương nói với
Frigg: “Không bao giờ được tin mấy lời
đàn ông nói”.
Frigg chẳng buồn biến sắc mặt, tỉnh
bơ đáp: “Mấy câu này chẳng phải cứ
cách mấy giờ là lại thấy cậu lải nhải một
lần sao?”.“Xì, đồ hạnh phúc, cậu thì biết cái
gì!” Sif ôm lấy lái gối, tiếp tục diễn vở
kịch đáng thương bi lụy: “Mỗi lần nghĩ
tới chuyện hắn từng nói tớ làm phiền hắn
là tớ lại thấy như cả quá núi lớn sụp đổ
ngay trước mặt…”.
Nói cách khác, mấy cái điệu bộ hào
hùng, thoải mái khi trước đều chỉ là diễn
cho bàn dân thiên hạ xem thôi.
Giờ này phút này, Thor đang đứng
giữa những đợt gió rít thê lương của mùa
thu, lòng ngổn ngang trăm mối.
Một thời gian sau, Loki về Asgard.
Hắn đem theo người vợ mới Sigyn, cùngba đứa con do Angrboda sinh hạ: Fenrir,
Jormungand và Hel.
Khi nhìn thấy ba đứa trẻ gần như
được đúc ra từ một khuôn của Loki ấy,
Frigg lại bắt đầu có cảm giác có một nỗi
sợ vô danh đang dâng lên trong lòng.
Không biết bao nhiêu lần Frigg định tìm
hắn nói đôi câu, hắn đều tìm đủ lý do
tránh không tiếp chuyện nàng.
Mãi đến một buổi tối nọ, nàng bắt gặp
hắn bên bờ suối Urd…
Từng đợt sóng xanh nhẹ nhàng lay
động, phản chiếu thứ ánh sáng trong veo,
in lại gương mặt nghiêng nghiêng tuyệtđẹp của Loki.
Nàng đứng sau lưng hắn, khẽ hỏi:
“Em vẫn đang giận ta sao?”.
Mãi một lúc lâu sau, Loki mới nói:
“Giờ muốn cứu vãn vẫn còn kịp”.
“Em có ý gì?”
“Bao nhiêu người cứ lải nhải liên hồi
rằng ta sẽ phá hủy Asgard, em có muốn
ta làm thật cho em xem không?”
Frigg giật mình, lòng bàn tay lạnh
toát: “Từ trước tới nay ta chưa bao giờtin vào lời tiên đoán ngớ ngẩn đó, ta biết,
em không phải loại người ấy”.
“Ta cho em cơ hội cuối cùng”, Loki
nghiêng đầu, từ từ đứng dậy, ánh nước
dập dờn trong đáy mắt: “Frigg, trở thành
người đàn bà của ta. Chỉ cần như thế ta
sẽ không làm gì nữa, ta sẽ cho em hạnh
phúc”.
“… Nếu ta nói không thì sao?”
“Vậy thì e rằng cái lời tiên đoán đó sẽ
trở thành sự thật rồi”, Loki từ từ áp sát
nàng, trong mắt ánh lên vẻ dữ tợn, “Em
có đồng ý không?”.Frigg sợ hãi lùi về phía sau mấy
bước, nhưng lại đụng phải thân cây.
Cùng lúc đó, một giọng nói khác vang
lên từ phía sau lưng nàng:
“Loki, ngươi đang nghĩ ta không có
năng lực bảo vệ vợ mình, hay là tự huyễn
tưởng rằng dưới sự thống trị của ta,
Asgard cũng yếu ớt giống như
Vanaheim?”
Chương 18: Khổ hình dưới vực sâuFrigg quay đầu lại, thấy Odin đang
đứng cách đó không xa. Hiển nhiên, Loki
cũng không ngờ Odin sẽ xuất hiện ở chỗ
này, hắn sững sờ trong chốc lát.
Trên vai Odin vẫn khoác áo choàng
dày, dường như ngài mới xử ký xong
công vụ, đang trên đường trở về. Ngài
bước tới bên cạnh Frigg, ôm nàng vào
lòng: “Vẫn biết Frigg là một mỹ nhân,
nhưng ta không ngờ lại có kẻ dám tơ
tưởng tới nàng. Càng không ngờ kẻ đó lại
là ngươi, Loki”.
Frigg nhíu mày, liếc Loki một cái, đột
nhiên thấy cả tâm hồn và thể xác đều uể
oải vô cùng, thế là nàng ngả đầu, tựa vàongực Odin. Ai ngờ chỉ một động tác nhỏ
vậy thôi cũng như giáng một cái tát vào
giữa mặt Loki. Hắn cười khẽ, mái tóc
phất phơ trong làn gió nhẹ, sắc đỏ dần
xuất hiện nơi đáy mắt:
“Ta có khả năng đoạt được nàng hay
không, vậy phải chờ quyết đấu xong mới
biết được.”
“Chuyện này phải để nàng tự mình lựa
chọn, không liên quan gì đến quyết đấu.”
“Odin, ngươi đang làm rùa rụt cổ đó
à?”“Nếu ta muốn làm rùa rụt cổ, vậy thì
ta đã không đứng ở đây lúc này. Nhưng
ta cũng không mong muốn trở mặt với
ngươi vì một chuyện mà kết quả đã rõ
mười mươi thế này. Tốt nhất, ngươi nên
suy nghĩ cho thật kỹ.”
“Kết quả rõ mười mươi?” Tròng mắt
của Loki lúc này đã loàn toàn biến thành
màu đỏ máu, nhưng khóe miệng hắn vẫn
nhếch lên, trông không có vẻ gì là đang
khó chịu: “Cái kết quả ngươi nói, là nàng
sẽ theo ta, hay là ta sẽ đánh bại ngươi?”
“Nàng sẽ chọn ta, ta cũng sẽ thắng
ngươi.”Lời Odin vừa dứt, một quả cầu lửa đã
lướt qua mặt cỏ, lao về phía ngài. Odin
vươn tay về phía trước, một bức tường
trong suốt tỏa ánh sáng hoàng kim nhanh
lan rộng trước mắt Loki và Frigg. Quả
cầu lửa dữ tợn kia lập tức bị ánh hoàng
kim nuốt chửng. Ngay sau đó, hai tay
Loki liên tục phóng ra vô số những quả
cầu lửa hừng hực, nhưng tất cả đều bị
tầng tầng những lớp tường bảo hộ được
Odin dựng lên chặn lại. Từng đợt công
kích kinh hoàng khi phẫn nộ dâng trào
của Loki cũng chỉ khiến tay Odin khẽ run
lên một chút.
Frigg vô cùng căng thẳng, túm chặt
lấy vạt áo của Odin, ngay cả hơi thởcũng trở nên vô cùng cảnh giác… Nàng
biết, mỗi đợt tấn công của Loki đều đủ
để hủy diệt một tòa cung điện của
Asgard. Nàng chỉ sợ Odin trong một giây
phút phân tâm, cả hai người liền giã từ
cuộc sống.
Odin vỗ vai nàng, thấp giọng trấn an:
“Đừng sợ, ta sẽ bảo vệ em”.
Nàng khẽ gật đầu, siết chặt vòng tay
đang ôm lấy ngài.
Loki tức giận tới độ hai tay run lên
bần bật, cơn phẫn nộ lên cao khiến hắn
quên luôn cái gọi là kế hoạch tác chiến,
tay chỉ thẳng lên trời. Khi mái tóc đỏloạn bay cũng là lúc những khối cầu lửa
khổng lồ lao xuống như mưa rền dữ.
Odin lập tức vẽ ra một hình chữ thập
trên đỉnh đầu, một bức tường bảo vệ hình
tròn xuất hiện, che chở phía trên hai
người. Những quả cầu lửa lao mình vào
tường chắn. Odin ôm chặt lấy eo Frigg,
hai người lập tức biến mất giữa tầng tầng
ánh sáng bạc.
Hai người vừa biến mất, khối cầu lửa
đã ngay lập tức phá tan tường chắn, chọc
thủng một hố sâu hình bán cầu trên thảm
cỏ.
Sau đó, Odin và Frigg xuất hiện taịmột chỗ cách xa nơi ấy. Loki định đuổi
theo, nhưng Odin lại chỉ tay về phía hắn.
Vô số những luông sáng hình gậy vàng
trắng đan nhau, ngưng tụ lại thứ ánh sáng
của mặt trăng và mặt trời, lao về phía gã
trai tóc đỏ.
Cùng lúc đó, Ma thần bị vây giữa lửa
đỏ dữ tợn xuất hiện phía trên đỉnh đầu
Loki, giống như linh hồn thoát khỏi thể
xác, giương nanh múa vuốt, lao về phía
hai người.
Hai đạo ma pháp cực mạnh lao thẳng
vào nhau, sau đó hoàn toàn triệt tiêu đối
phương.Tiếp theo, một Hỏa ma pháp trận chói
sáng xuất hiện dưới gót giày Loki, người
Khổng lồ lửa đang dang rộng tay chân,
gần như có thể nuốt chửng màn đêm, một
lần nữa lao thẳng về phía Odin và Frigg.
Odin vươn tay, vẽ một trận pháp tối
thượng gồm bốn thuộc tính của Thần tộc
cổ, miệng niệm thần chú, bốn loại ma
pháp nước, lửa, gió, sấm sét như xé tan
ranh giới của đêm đen, nghênh đón đợt
tấn công của Loki.
Ánh lửa chói ngời như hủy diệt đường
nhìn, tiếng va chạm và tiếng nổ rung trời
đất liên tục vang vọng bên tai. Frigg vội
vàng bịt chặt lỗ tai, nhắm nghiền hai mắt.Một lúc lâu sau, nàng mới từ từ mở
mắt, nhìn thấy Loki đang ôm ngực thở
hổn hển phía đằng xa. Hắn vẫn không
chịu bỏ cuộc, một khối cầu lửa lại hừng
hực cháy trên tay. Nhưng vì bị thương
nên động tác của Loki chậm lại nhiều, ma
pháp của hắn còn chưa tung ra hết, thì
bên này Odin đã tấn công. Loki bị đánh
bay, lùi về phía sau một bước, suýt nữa
ngã lăn ra đất.
Mặc dù tình thế đã rõ nhưng Odin lại
không thừa thắng xông lên. Frigg thậm
chí không nhìn thấy chút ý muốn đấu
tranh nào trên mặt ngài. Ngài chỉ dùng
dây ma pháp, trói Loki lại, sau đó gọingười tới dẫn gã đi.
Loki cắn răng, vô cùng căm tức, nhìn
chằm chằm hai người bằng ánh mắt hung
hăng như rắn độc, nhưng không nói dù
chỉ một câu.
“Về nghỉ ngơi một chút đi”, Odin
choàng tay qua vai Frigg, dẫn nàng trở
về.
Đi được một đoạn, Frigg lại quay đầu
nhìn quang cảnh tan hoang xơ xác phía
sau, không nhịn được hỏi: “Chàng sẽ xử
lý Loki thế nào?”.Odin trầm tư trong chốc lát, sau đó trả
lời: “Ta nghĩ, trong khoảng thời gian tới
không thể để hắn tiếp tục ở lại Asgard
nữa. Nếu vợ hắn biết chuyện ngày hôm
nay, e là khó chấp nhận nổi”.
Frigg đột nhiên ngẩng đầu nhìn Odin,
cảm động dâng trào trong lồng ngực
khiến lời nói của nàng cũng trở nên bối
rối: “Thật sao? Thật sự chỉ đuổi hắn đi
thôi à? Tốt quá, tốt quá… Thực ra bản
tính của Loki không xấu đâu, hắn chỉ…
có lẽ chỉ vì quá cô đơn thôi”.
“Được, ngày mai ta sẽ để hắn trở lại
Jotunheim. Nhưng em phải hứa với ta, dù
có nhớ nhung hay lo lắng cho hắn thếnào, trong khoảng thời gian tới cũng
không được đi thăm hắn. Nếu không, ta
chỉ sợ hắn sẽ lại hiểu lầm, rồi gây thêm
phiền phức.”
“Em sẽ không đi đâu.” Frigg nhào vào
trong vòng tay của Odin. Thật ra nàng rất
muốn nói mấy lời kiểu như “Chàng thật
sự rất bao dung”, hoặc là “Chàng là
người vĩ đại nhất trần đời”, nhưng nghĩ
một lúc thấy nói vậy thì buồn nôn quá,
nên nàng cố nuốt lại mấy câu đó trở lại,
chỉ chăm chú ôm Odin thật chặt.
Odin dịu dàng đặt một nụ hôn lên trán
nàng.…
Đêm đó, khi Frigg đã chìm vào giấc
mộng.
Tại ngục giam phía dưới nền cung
điện Valhalla một nghìn mét.
Vài con chuột già, vài con rắn độc
thỉnh thoảng lại lao ra từ một góc tối tăm
nào đó. Băng ngang qua một nghìn chín
trăm chín mươi chín ngục giam, nện
bước trên nền đất tối tăm ẩm ướt, Odin
dừng lại trước cửa căn phòng giam sâu
nhất.Chân tay của thiếu niên tóc đỏ bị gông
cùm nặng ngàn cân khóa chặt, bên trên
đó chi chít những chiếc khóa kiên cố và
xích sắt nặng nề. Nghe thấy tiếng bước
chân, hắn vội vã ngẩng đầu nhìn ra bên
ngoài.
“Loki, ngươi đang mưu tính cái gì, cả
ta và ngươi đều rõ, thế nên cũng không
cần phải nói thẳng ra làm gì.” Odin nhìn
Loki bằng ánh mắt lạnh như băng, tựa
như một cỗ máy vô tình.
“Ngươi… biết từ khi nào?”
“Từ trước khi ngươi bắt đầu bày mưu
tính kế.”“Nói vậy, ngươi đã sớm đề phòng
ta?”, Loki kinh ngạc nhìn Odin.
“Ngươi cũng đâu làm ta thất vọng,
đúng không?”
Loki sững người, sau đó phá lên cười:
“Ha ha ha… Không ngờ, không ngờ, thì
ra cái bộ mặt vừa nhân từ vừa rộng
lượng của ngươi trước mặt Frigg là giả
tạo, toàn diễn cho nàng xem”.
“Thật ra ta đối xử với ngươi cũng đã
nhân từ lắm rồi, đổi lại là người khác,
liệu ngươi có còn mạng mà ở đây nóinhăng nói cuội không? Còn Frigg…
Nàng quá giản đơn, chúng ta cũng không
cần để nàng biết quá nhiều chuyện làm
gì, không phải sao?”
Đúng lúc này, một cái bóng khổng lồ
phủ lấy Loki. Loki ngẩng đầu theo bản
năng thì thấy một con rắn độc đang há to
cái miệng đỏ như màu máu, chực chờ
ngay trên đỉnh đầu.
“Yên tâm đi, nó sẽ không ăn thịt
người đâu. Nhưng trong ba trăm năm e là
ngươi sẽ phải chịu khổ chút ít”, Odin
cười khẽ, “Ta sẽ sai người đem thức ăn
tới cho ngươi”.Sức mạnh mà một vị thần nắm giữ sẽ
chi phối vận mệnh và tính cách của vị
thần đó. Thuộc tính của lửa tuy mạnh mẽ
vô song, nhưng lại rất cực đoan, đó cũng
là nguyên nhân mà Hỏa thần dù có che
giấu thế nào, có kiềm chế thế nào cũng
không thể xóa đi mầm mống hủy diệt tiềm
ẩn trong con người. Thế nên, nếu muốn
loại bỏ sức mạnh của Loki trong thời
gian ngắn, chỉ có một cách là giết hắn.
Hoặc là, dùng nọc độc của rắn băng,
từng giọt từng giọt xâm nhập vào thân thể
Loki, cắn nuốt dần sức mạnh của lửa
trong người hắn. Có điều, sức mạnh của
Hỏa thần mang trong mình sự tái sinh vô
hạn. Dù chỉ còn lại một lượng ma phápcực kỳ nhỏ, hắn vẫn có thể tái tạo lại sức
mạnh như xưa với tốc độ khiến người ta
kinh hãi, thậm chí còn có thể mạnh hơn
nhờ quá trình tái sinh điên cuồng. Vậy
nên, chỉ có thể dùng khoảng thời gian ba
trăm năm, liên tục ăn mòn, cắn nuốt tất cả
sức mạnh của hắn, không để lại một chút
mầm mống lửa nào, mới có thể biến hắn
trở thành một Thần tộc bình thường.
Sau khi Odin đi rồi, Loki vô thức
ngẩng đầu lên.
Một giọt nọc độc màu xanh tím rơi
xuống gò má hắn.
Nọc độc như một lưỡi dao sắc bén vôhình, trong nháy mắt xé nát da mặt Loki,
giữa đêm sâu không thấy đáy, hắn điên
cuồng giãy giụa, kêu gào thảm thiết.
Gông xiềng trên người quá nặng nề, thế
nên dù là làn da trắng ngần như tuyết
chẳng mấy chốc bị xiềng sắt cứa chảy
máu, nhưng thân thể hắn vẫn chẳng động
đậy chút nào.
Sau khi giọt nọc độc kia thấm vào làn
da hắn, vết thương bên ngoài lập tức liền
lại với tốc độ đáng kinh ngạc, mà giọt
chất lỏng bé nhỏ kia cũng bắt đầu điên
cuồng nhảy nhót trong cơ thể hắn, giống
như dùng một lưỡi dao, cắt nát hàng trăm
hàng nghìn mạch máu.Chịu đựng bao lâu mới thấy cơn đau
dịu đi một chút, nhưng lại thêm một giọt
nọc độc từ miệng của con rắn khổng lồ
nhỏ xuống.
Vốn tưởng rằng đớn đau đã chạm tới
ngưỡng cuối cùng, vậy mà sự dằn vặt lần
này lại khiến hắn đau đến độ khóc rống
lên.
Hắn nghe thấy tiếng kêu thét của mình
vang vọng nơi vực sâu không đáy, nhưng
cũng chỉ có thế mà thôi.
Trong ngục giam đáng sợ này chỉ có
một tù nhân là hắn.Hắn nhớ lại rất nhiều chuyện cũ, từ
nhỏ đến lớn bị người ta bắt nạt, bị người
ta đối xử bất công, còn có cả ánh mặt
trời ấm áp đến độ khiến người ta không
nỡ mở mắt ra, màu tóc lộng lẫy như tia
nắng ban mai, cùng với khóe môi khẽ
cong lên, mềm mại tựa cánh hoa đang
khoe sắc…
“Chị là gã Khổng lồ chột mắt, bé
người Lùn đâu mau ra đây nào…”
Nếu như Odin không xuất hiện, nếu
nàng không lấy Odin… thì nàng đã sớm
là người của Loki này rồi!
Nửa tiếng đồng hồ sau, thân thể Lokicăng cứng, viền mắt đỏ hồng, hắn nhìn
mặt đất, nghĩ tới chuyện mình sẽ phải ở
nơi này suốt ba trăm năm săp tới, mà
trong ba trăm năm đó, mỗi giây mỗi phút
hắn đều sẽ phải đắm mình trong nỗi tuyệt
vọng khi thấy sức mạnh bản thân từ từ bị
cắn xé, từ từ bị nuốt chửng… Ngửa đầu
nhìn bóng tối vô tận phía trên, hắn dùng
hết sức hét lên:
“Odin! Frigg! Ta sẽ không tha thứ cho
các ngươi, không bao giờ tha thứ! Dù ta
có chết, cũng phải bắt các ngươi xuống
mộ với ta! Các ngươi cứ chờ đấy, một
ngày nào đó nhất định ta sẽ thoát ra! Chị,
nhất định chị phải chờ! Nhất định em sẽ
trở về lấy chị! Ha ha ha ha…”Odin sai người tới báo cho ba người
con của Loki - lúc này cũng đã bị giam,
rằng: Nếu chúng tiếp tục gây chuyện thị
phi, khiến tộc Khổng lồ và Thần tộc nảy
sinh mâu thuẫn, vậy thì cả đời này chúng
đừng mong gặp lại cha mình.
Ba đứa trẻ tuy tà ác, nhưng nói thế
nào thì chúng vẫn chỉ là ba đứa trẻ mà
thôi, sau khi bị Chúa tể của các vị thần
cảnh cáo, chúng chỉ đành ngoan ngoãn
trở về Jotunheim, với nỗi hậm hực trong
lòng, cũng bắt đầu bàn bạc với nhau xem
phải nói dối với bà nội thế nào, và cố
gắng vượt qua ba trăm năm đằng đẵng.Về phần Sigyn - vợ của Loki - từ đó
trở đi, không ai nhìn thấy nàng xuất hiện
nữa.
Trong vòng nửa năm sau đó, Asgard
liên tiếp xảy ra động đất. Tuy không
nghiêm trọng, nhưng mỗi đêm khuya khi
xung quanh trở nên tĩnh lặng, Frigg nằm
trên giường, lăn qua lăn lại mà chẳng thể
ngủ yên, Chẳng phải vì cung điện rung
lắc quá mạnh, mà chính vì từng đợt rung
nhẹ, khẽ cứ như truyền đến từ địa ngục,
khiến nàng lo lắng hãi hùng.
Thật may mắn, chỉ nửa năm sau, mọi
chuyện đã trở lại bình thường.Sau đó, thần Ánh sáng Balder đã hoàn
toàn trưởng thành, còn Hoder vẫn giữ
nguyên dáng dấp năm xưa. Freyr và
Freyja canh giữ nơi tộc Vanir xa xôi
cách trở, cũng ít trở về thăm hỏi.
Thần giới đang bước vào thời đại cực
kỳ huy hoàng, sức mạnh của mười hai vị
chủ thần đang giữ cân bằng cho thế giới
này.
Thời gian thấm thoát trôi nhanh như
bóng câu qua cửa sổ, chỉ trong chớp mắt,
ba trăm lẻ một năm đã trôi qua.
Giống như cuộc chiến với tộc Vanir
nhiều năm về trước, lần này cuộc độtkích của tộc Khổng lồ cũng đến quá bất
ngờ. Chỉ có điều, nguyên nhân cuộc tấn
công chỉ có mình Odin biết, còn con dân
Asgard chẳng ai hiểu vì sao.
Từ xưa tới nay, thù hận của tộc Khổng
lồ còn cao hơn tộc Vanir nhiều lắm, sức
mạnh của họ cũng chẳng ai dám coi
thường. Odin ra chiến trường từ ngay
trận đầu tiên – vốn là một chuyện cực kỳ
hiếm thấy.
Sigyn vẫn lén lút ở lại Asgard, ngày
ngày tìm kiếm Loki, chưa hề bỏ cuộc.
Cuối cùng, sau hai trăm chín mươi tám
năm, nàng nghe phong thanh về chỗ nhốt
Loki từ miệng một tên lính canh cao cấp,sao đó nàng cải trang theo đuôi hắn vào
được ngục giam trong lòng đất. Chỉ có
lúc đưa cơm, thị vệ mới xuất hiện,
khoảng thời gian còn lại, trong lao tù chỉ
có một mình Loki. Sigyn đã dùng bát
hứng nọc độc chảy trên đầu Loki và duy
trì đến hiện giờ.
Nhưng trong khi tộc Khổng lồ và Thần
tộc Aesir đang giao tranh phía trên khe
nứt Ginnungagap, Sigyn dẫn Frigg tới
gặp Loki, Loki lại trưng ra bộ dạng gầy
gò, rũ người giữa tầng tầng xích sắt, cố
gắng nhẫn nhịn từng cơn đau đang ăn
mòn thần kinh hắn.
Nghe tiếng bước chân vọng lại, ngẩngđầu đối diện với ánh nhìn hoảng hốt của
Frigg, Loki nở nụ cười yếu ớt.
Trong khoảnh khắc đó, mọi thứ như
ngừng lại, duy nhất chỉ có nọc độc rơi
xuống mặt Loki là vẫn tí tách từng hồi.
“Vì sao lại thế này?”, Frigg vội vã
lao tới, quỳ xuống bên cạnh Loki, ôm lấy
gương mặt hắn: “Không phải em đã rời
khỏi Asgard rồi sao? Sao lại ở trong này
?”.
Viền mắt Loki bắt đầu ươn ướt, ánh
mắt chăm chú nhìn Frigg:“Chị, cuối cùng chị cũng tới…”
Nghe được tiếng nói khản đặc của
Loki, dòng nước mắt lại chực chờ tràn ra
nơi khóe mi Frigg: “Rốt cuộc là ai làm
thế này? Hơn ba trăm năm nay em vẫn ở
đây ư? Phải làm sao mới cứu em ra
được?”
Loki chỉ lắc đầu, từng giọt nước mắt
trong veo hòa lẫn vào những vết máu trên
cơ thể: “Không ngờ đời này kiếp này còn
có cơ hội được gặp lại chị, cho dù bây
giờ có chết em cũng không còn gì hối
hận”.
“Nói lung tung cái gì thế!”, Frigg cốsức lung lay xích sắt trên cổ Loki: “Chị
sẽ cứu em ra, chị sẽ lập tức đi tìm
Odin…”
Đúng lúc này, Sigyn - từ lúc tới đây
vẫn im lặng đứng một bên, đột nhiên lên
tiếng: “Tìm bệ hạ thì có tác dụng gì?
Chính hắn là người nhốt Loki ở chỗ
này!”.
Cơ thể Frigg như hóa đá, nhìn Loki
bằng ánh mắt vô cùng kinh ngạc.
Loki nhìn nàng, cổ họng phát ra âm
thanh bé xíu, giống như sắp tan vài không
gian vô tận: “Không phải lỗi của anh ấy.
Đều tại em không tốt, ai bảo vừa sinh raem đã có số mệnh như vậy chứ… Thế
nhưng ba trăm năm đã trôi qua, tất cả sức
mạnh của em đều bị con rắn độc kia cắn
nuốt, sẽ không còn khả năng phá hủy
Asgard nữa. Chị ơi, em xin lỗi…”.
Frigg cố gắng bắt mình đừng rơi lệ,
nhìn Sigyn: “Nói cho ta biết, làm thế nào
mới cứu được Loki?”.
Một tiếng sau, Frigg xuất hiện tại cung
điện Vàng của Odin, trước sảnh đường
đặt tượng của các vị thần.
Nàng vừa định bước vào, tầng tầng
lớp lớp lính canh đứng ngoài đã đưa tay
cản lối: “Thần hậu bệ hạ, thật xin lỗi,nhưng trừ Odin bệ hạ ra, bất kỳ ai cũng
không được cho phép vào đây”.
“Odin bảo ta tới đây. Chàng có
chuyện gấp không tới được.”
“Vậy xin cho chúng tôi xem bằng
chứng?”, Frigg lạnh lùng quét mắt một
vòng, “Hiện tại chúng ta đang giao chiến
với tộc Khổng lồ, chàng còn có thời gian
rảnh mà viết mấy thứ đó sao?”.
“Chuyện này…”, vài gã lính canh đưa
mắt nhìn nhau.
“Mau tránh ra cho ta.”Đám lính canh đều dạt ra sang cả hai
bên. Người lúc nào cũng dịu dàng với nụ
cười tủm tỉm như Frigg lại trở nên hung
hãn như thế này, vậy chắc chắn là có
chuyện gì cấp bách thật rồi. Mọi người
không ai dám lên tiếng, nhìn nàng bước
vào trong.
©DTV:
Frigg lập một rào chắn ảo có tác dụng
cản trở tầm nhìn ngay tại cửa, sau đó vội
vàng chạy tới trước mặt bức tượng vàng
đặt tại nơi sâu nhất trong sảnh đường, lấy
chìa khóa vàng ở bên trong bức tượng ra.
Bởi vì Odin đã thi triển câu thần chúbằng cổ ngữ Rune lên trên bức tượng
vàng, thế nên để phòng trường hợp nó
tiết lộ bí mật, Frigg ngay lập tức dùng
chiếc búa nhỏ mà Sigyn đưa cho để đập
nát bức tượng.
Nàng xâu chiếc chìa khóa vàng vòa
một chùm chìa khóa thông thường, giắt ở
bên hông, sau đó giữ vẻ bình tĩnh, về tới
nhà lao dưới đáy vực.
Khi nàng mở khóa cho Loki, hắn lập
tức ngã quỵ xuống, mái tóc đỏ ẩm ướt
dính sát vào khuôn mặt, cổ tay lẫn mắt cá
chân đều bầm tím, máu chảy ròng ròng,
sắc mặt nhợt nhạt như tờ giấy. Frigg vội
dìu Loki đứng dậy, nhìn gã thiếu niên vốncực kỳ kiêu ngạo ngông cuồng, nay lại
chật vật lôi thôi đến mức này, trong lòng
nàng thấy xót xa vô hạn: “Em đi trước
với Sigyn tìm nơi nào đó lánh tạm một
thời gian, ta sẽ về nói chuyện với Odin”.
“Vâng”, Loki gật đầu, sau đó cùng
Sigyn khập khiễng rời đi.
“Loki”, Frigg đứng ở phía sau gọi với
theo.
Loki dừng lại, quay đầu lại nhìn nàng.
“Chị có lỗi với em.”“Chị đừng nói thế”, môi hắn trắng
bệch, khô nứt, tiều tụy vô cùng, “Người
nên nói xin lỗi là em…”.
Tối hôm đó, sau một khoảng thời gian
dài chung sống, lần đầu tiên Odin và
Frigg cãi nhau.
Frigg vốn định tạm giấu Odin chuyện
chiếc khóa, chờ Loki đi xa rồi mới hỏi
ngài cho ra lẽ, nhưng nàng mới trở về
cung điện Sương Mù, dã thấy Odin ngồi
đợi sẵn.
“Chìa khóa đâu rồi?”Sắc mặt của Odin rất khó coi, Frigg
đột nhiên bắt đầu thấy sợ.
“Em không hiểu chàng đang nói gì.”
“Em thả Loki rồi?”
“Bây giờ em rất mệt, có chuyện gì
ngày mai hãy nói.” Lúc này Frigg mới
phát hiện một điều, khi đứng trước mặt
Odin, nàng không tài nào nói dối được
câu nào, thế là nàng vội vàng xoay người
bước về hướng phòng tắm.
“Frigg, em có biết thả Loki ra đồng
nghĩa với chuyện gì không?”Nàng dừng bước trong chốc lát, nhưng
sau đó lại lập tức bước tiếp.
Odin cũng không hỏi nữa, rời khỏi
phòng.
Nàng lập tức hỏi với theo: “Chờ chút
đã, chàng muốn đi đâu?”.
“Đuổi theo Loki!”
“Chàng không được đuổi theo Loki!”,
nàng vội vã đứng chắn trước mặt Odin,
cơn tức giận đã trào lên trong khóe mắt:
“Năm xưa chàng đã nói gì với em? Sao
lại phải lừa dối em như thế? Chỉ nghengười ta nói Loki là tà thần mà chàng
cũng tin sao?”.
“Nếu chỉ như em nói thì mọi chuyện
đã không rắc rối thế này”, Odin lạnh nhạt
trả lời, tiếp tục bước đi.
“Odin, Loki từ nhỏ đã không được ai
thương yêu, bị cha ruột vứt bỏ, bị cả
Thần tộc và người Khổng lồ bài xích, tới
Thần giới này rồi, vẫn phải để tâm đến
ánh nhìn của người khác, làm gì cũng
phải nhìn trước ngó sau, suy tính trăm
bề… Sao chàng có thể đối xử tàn nhẫn
như thế với một đứa trẻ không nơi nương
tựa chứ? Cứ cho là hắn thật sự có suy
nghĩ muốn hủy diệt Asgard, thì đó cũnglà do bị các người ép đến đường cùng!”
“Loki quả thực có ý định hủy diệt
Asgard, hơn nữa, ba trăm năm trước, kế
hoạch khởi binh của hắn đã truyền khắp
Jotunheim rồi.”
“Không có hắn, chiến tranh vẫn sẽ nổ
ra cơ mà? Chẳng lẽ chàng định nói với
em, thù hận với tộc Khổng lồ đều do một
tay Loki dàn dựng?”
“Frigg, hôm nay ta không muốn nói
thêm gì với em nữa. Chuyện này liên
quan tới sự tồn vong của toàn bộ Thần
giới, em đừng quên thân phận của mình!”“Loki đã không còn chút sức mạnh
nào rồi, chàng còn định làm gì hắn nữa?”
“Frigg, đúng là ta quá nuông chiều em
thái quá rồi.”
Odin nhíu mày, rời khỏi cung điện
Sương Mù.
Chương 19: Sự báo thù của Loki
Odin đi liền mười ngày mười đêm,
trong khoảng thời gian đó cũng không hềtruyền về bất cứ tin tức gì của Loki.
Frigg đếm từng ngày trôi qua trong bất an
và hoảng sợ, nỗi sầu lo lại càng lên tới
đỉnh điểm khi mà băng tuyết rơi xuống
khi trời đang độ xuân sang… Đó là dấu
hiệu báo rằng người Khổng lồ Băng đang
tới. Không còn thần lực của Odin che
chở, mảnh đất Asgard này cũng coi như
mất đi cơ hội sinh tồn.
Sau vài ngày tĩnh tâm suy nghĩ, Frigg
đột nhiên nhận ra việc làm của bản thân
thật sự quá sốc nổi. Tuy rằng việc Odin
nhốt Loki dưới địa lao vạn trượng quả
thực rất tàn nhẫn, nhưng dù chỉ là trong
tình huống bình thường, Odin cũng không
bao giờ làm chuyện gì mà không cónguyên do, huống hồ người kia còn là
anh em kết nghĩa của ngài.
May mà Thần giới vẫn còn Balder,
Thor, Tyr và Heimdall canh giữ, nhất là
Balder, chỉ riêng sự tồn tại của cậu cũng
đủ để dựng lên một hàng rào bảo vệ kiên
cố cho đất Asgard này.
…
Vào ngày thứ mười một.
Bên ngoài cánh cửa sổ kia, tuyết vẫn
phủ trắng trời, Asgard đã mất đi ánh sáng
rực rỡ như những ngày xưa cũ, giờ nó chỉgiống như một tòa thành vắng được xây
dựng trên mảnh đất giá băng. Frigg khoác
lên người một chiếc áo choàng dày cộm,
chân đắp ngang một tấm thảm lông, ngồi
trước cửa sổ của cung điện Sương Mù,
phóng mắt nhìn khung cảnh bên ngoài
song cửa.
Chỉ mới mười ngày không gặp Odin,
mà nỗi nhớ nhung trong trái tim nàng đã
đâm cành trổ rễ, sâu đến độ nàng chẳng
thể nào khống chế được.
Dường như Frigg chưa bao giờ tưởng
tưởng tới một cuộc sống tách khỏi
Odin…Nàng dựa người lên bệ cửa sổ, vùi
mặt vào giữa hai tay, mái tóc dài màu
vàng kim thả dài theo thắt lưng thon thả,
buông rơi trên ghế.
Nếu như Odin vĩnh viễn chẳng trở về,
hoặc là ngài chẳng cần nàng nữa, thì nàng
biết làm thế nào đây?
“Frigg.”
Khi giọng nói ấy vừa vang lên, Frigg
lại cứ ngỡ mình đang nằm mộng, cũng có
thể chỉ là ảo giác mà nàng tự tưởng
tượng ra thôi, nên nàng vẫn ngồi trước
song cửa, úp mặt vào lòng bàn tay, không
nhúc nhích gì. Nhưng, khi giọng nói ấylại gọi tên nàng lần nữa, nàng gần như
vội vã ngẩng đầu, nhìn về phía ngài…
Chưa bao giờ nàng có cảm giác Odin
lại cách mình xa đến thế. Ngài vẫn mặc
trên người bộ quần áo lúc rời đi, chỉ là
trong ánh mắt đã không còn tia giận dữ.
Nàng vội vàng đứng dậy, tấm thảm
lông vắt ngang chân rớt xuống sàn. Hình
như Odin định nói điều gì đó, nhưng
Frigg nào cho ngài cơ hội cất lời, nàng
vội vàng lao tới, ôm chầm lấy Odin.
Trong mắt Odin thoáng nét ngạc nhiên,
nhưng ngài lập tức mỉm cười, vuốt ve
mái tóc nàng.“Em sai rồi, em không nên làm mấy
chuyện thiếu suy nghĩ khi chưa được sự
cho phép của chàng”, nàng vùi đầu vào
vòng tay Odin, “Thực sự Loki rất đáng
thương, em tin rằng hắn sẽ không làm
chuyện gì có lỗi với Thần giới đâu…”
Bàn tay Odin hơi sững lại, giọng nói
mơ hồ, như lửng lơ trong không khí:
“Loki ư… Hắn đúng là một kẻ thật đáng
thương! Chúng ta cùng đừng bận tâm tới
hắn làm gì, đúng không?”.
Frigg cảm thấy có gì đó không ổn, từ
từ ngẩng đầu nhìn Odin: Trên gương mặt
quanh năm băng tuyết của Odin đangphảng phất một nụ cười hờ hững, khiến
Frigg ngây ngẩn cả người. Odin… hoàn
toàn không giống Odin.
“Odin, chàng làm sao vậy…”
Lời còn chưa dứt, bờ môi nàng đã bị
Odin chiếm đoạt.
Nụ hôn này cũng chẳng giống trước
kia. Thô lỗ, cuồng điên, càn quấy, lại
mang theo vài phần cưỡng bức. Nàng tự
nhủ có phải Odin vẫn đang tức giận hay
không? Frigg đành cố nến lại khát vọng
muốn trốn chạy, khẽ ngẩng đầu, điềm
đạm đáp lại nụ hôn ấy.Mà nàng nào ngờ, một hành động đáp
lại giản đơn như thế lại kích động hưng
phấn trong người ngài.
Lần nào cũng là Odin dằn vặt nàng
đến độ cả người nàng mệt lả, muốn nàng
chủ động trong cơn xấu hổ và ngượng
ngùng, thế mà lúc này Odin lại thành
người không kiềm chế nổi. Nàng cười
thầm trong bụng, khát vọng chinh phục
nhỏ nhoi trong lòng dần được thỏa mãn.
Một lát sau, Odin đẩy nàng ngã xuống
giường, khóa chặt hai tay nàng, gọi tên
nàng không ngừng bằng thứ âm thanh
khàn khàn không rõ, gương mặt cũng có
chút hây đỏ.Quả là chuyện trăm năm khó gặp,
Odin lúc này có khác nào một gã thiếu
niên lần đầu nếm mùi tình ái. Nàng ôm
lấy đầu Odin, thì thầm bên tai ngài bằng
chất giọng ngọt ngào đầy ám muội: “Nếu
chàng không kiềm chế được… Vậy thì
đừng ngại ngần”.
Trước mặt Odin, cơ thể nàng lúc nào
cũng ở trong trạng thái cực kỳ mẫn cảm.
Nói thật lòng, nàng cũng không kiềm chế
nổi nữa rồi.
Odin sững người lại, sau đó nhẹ giọng
đáp lời: “Được…”.Nhưng mọi chuyện diễn ra hoàn toàn
ngược lại như những gì nàng tưởng
tượng.
Vẫn cứ tưởng sự lấp đầy chậm rãi sẽ
khiến nàng từ từ cảm thụ được niềm hạnh
phúc quen thuộc, nhưng lần này, Odin
loay hoay một lúc lâu nhưng vẫn không
sao làm nổi. Đến khi ngài nâng thắt lưng
của nàng lên, thô bạo chiếm lấy nàng thì
cảm giác cơ thể bị xé toạc khiến nàng
gần như chết lặng.
Cả người nàng run rẩy, bàn tay bấu
chặt lấy bờ vai Odin, thậm chí còn chẳng
đủ sức nói một câu đầy đủ: “Đau quá…
Odin…”.Mới chỉ có mười ngày, sao có thể
thành ra như thế này?
Nhưng dường như Odin không thèm
bỏ mấy lời nàng nói vào tai, ngài mút lấy
bờ môi nàng, sau đó bắt đầu dẫn nàng
hòa vào một điệu múa cuồng điên.
Hoàn toàn không có chút khoái cảm
nào.
Bởi vì Frigg chẳng có bao nhiêu kinh
nghiệm chốn phòng the, nàng chỉ biết
Odin mạnh mẽ hơn Heimdall nhiều lắm,
điều này cũng góp phần khiến cuộc sốngái ân của hai người thêm hạnh phúc. Có
điều, chưa bao giờ chuyện giao hoan lại
thống khổ như lúc này đây.
Đột nhiên nàng nhớ tới có một lần, khi
các nữ thần nói chuyện về một cô gái
Thần tộc gả cho một chàng trai thuộc tộc
Khổng lồ. Tuy rằng thân thể có thể co
dãn để thích nghi, thế nhưng bất kỳ chủng
tộc nào cũng có giới hạn của mình. Nếu
không phải là một người con gái khỏe
mạnh của Thần tộc, sẽ không thể nào
chống đỡ nổi sự đau đớn khi hoan ái với
tộc Khổng lồ. Khi đó, mấy nữ thần kia
còn thở dài ngao ngán, hết sức đồng tình
với đôi vợ chồng chẳng thể nào dung hợp
được trong cuộc sống ái ân kia.Càng lúc nàng càng thấy có chuyện gì
không đúng.
Từ lúc nói chuyện với ngài, nàng đã
cảm thấy thần thái kia, vẻ mặt kia sao mà
quen thuộc, nhưng hình như không phải
Odin.
Ngài vùi đầu vào trước ngực nàng,
nhẹ nhàng khiêu khích, có điều, sắc mặt
nàng đột nhiên tái xanh như tờ giấy.
Không biết từ bao giờ, tóc ngài đã
biến thành màu đỏ.…
Một thoáng kinh hãi trôi qua, Frigg
hét lên, dùng sức lực toàn thân đẩy hắn
ra. Thân thể hắn lùi về phía sau một chút,
nhưng hắn lại lập tức nhào lên người
nàng lần nữa, sức lực ấy khiến người
khác chẳng thể nào chống cự.
Lần thứ hai ngẩng đầu lên, nàng nhìn
thấy gương mặt cực kỳ đẹp đẽ mà phủ
ngập trong tà khí.
“Ta rất hạnh phúc”, hắn lại nở nụ cười
cực kỳ thỏa mãn, động tác không hề
ngừng lại, nhưng giọng điệu lại có chút
bất ổn: “Cuối cùng ta đã có được em rồi,chị à, rốt cuộc ta đã có được em rồi…”
Chỉ trong chớp mắt, toàn bộ cửa ra
vào và cửa sổ của cung điện bị lửa đỏ
bao trùm, thỉnh thoảng có vài thị nữ đi
ngang qua, nhưng lại không nghe được
bất cứ âm thanh nào bên trong.
Lửa đỏ ngút trời, bao trùm tất cả trong
cung điện, bao trùm nỗi thống khổ, tuyệt
vọng, cùng với tiếng khóc đến đứt ruột
đứt gan của vị Thần hậu yêu kiều.
Buổi tối đầu tiên trôi qua, bình minh
ló dạng, Frigg giật mình tỉnh giấc từ cơn
ác mộng kinh hoàng. Thế nhưng, sau khi
mở mắt, nhìn thấy mình đang nằm gọntrong vòng tay của Loki, lại phát hiện cả
hai đang trong tình trạng không mảnh vải
che thân, sau một thoáng kinh hoàng,
Frigg lập tức giáng một cái tát vang trời
xuống mặt Loki, không hề do dự.
Cung điện Sương Mù rất lớn, lại trống
trải đến quạnh hiu, âm thanh đó vang lên,
quẩn quanh mãi một lúc lâu trong cung
điện.
Có điều, vì dùng sức quá mạnh, nàng
đau đến độ cả người run rẩy.
Loki chỉ che mặt, nhướng mày, sau đó
lại lao tới đè lên người nàng, xông vào
nàng như đang tuyên bố quyền sở hữutuyệt đối của hắn. Chỉ một sự ma sát ấy
thôi, gã khốn nạn vô sỉ Loki lại trở nên
hưng phấn.
“Ngươi cút ngay!”, nàng hoảng hốt,
liên tục giật lùi lại phía sau.
Loki rất dễ dàng khóa chặt cơ thể
nàng lại, giơ một ngón tay lên mép,
“Suỵt!”, giống như đang dạy dỗ đứa trẻ
ngang ngược: “Nhỏ giọng một chút đi,
tuy người người nhà nhà đều biết em là
người đàn bà dâm dãng thế nào, nhưng
để người ta nghe được cũng chẳng phải
chuyện hay ho gì, đúng không?”.
Vài tiếng đồng hồ sau.Frigg vùi nửa đầu vào gối mềm, trên
mặt vải ấy dần loang lổ những vệt nước
mắt. Loki chống một tay đỡ cằm, áp sát
Frigg thêm một chút, sau đó dùng lưỡi
của mình để lau đi dòng nước mắt trên
má nàng, cười đến ngọt ngào say đắm:
“Thơm quá”.
Vẻ mặt của nàng bởi vì đau đớn mà
vặn vẹo, đỏ bừng, nàng vùi toàn bộ
gương mặt mình vào gối, cố gắng chịu
đựng tiếp một đợt xâm phạm xấc xược
của Loki.
Vì sao nàng lại yếu ớt thế này?Nếu nàng đừng lúc nào cũng ỷ lại vào
Odin như thế…
Nếu nàng đừng mãi ở bên cạnh ngài
với bộ dạng vừa ấu trĩ vừa ngu xuẩn…
Nếu như nàng mạnh mẽ hơn một
chút…
Thì chắc tất cả những chuyện này sẽ
chẳng xảy ra, đúng không?
Frigg, nàng chỉ như một con chim
hoàng yến được người ta chăm sóc nâng
niu trong lồng vàng gác bạc, có điểm nào
xứng với Odin?Nàng có tư cách gì mà oán trách ngài?
Nàng có tư cách gì mà oán trách vận
mệnh đối xử với mình quá đỗi bất công?
Đối với Frigg, mười mấy ngày tiếp
theo giống như mười mấy năm dài đằng
đẵng.
Nhưng đó vẫn chưa phải là chuyện tồi
tệ nhất.
Ác mộng chỉ thật sự bắt đầu sau khi
Odin trở lại.
Odin rời Asgard vốn để tìm tung tíchLoki, nhưng hoàn toàn không thấy bóng
dáng hắn đâu, khi đi qua Vanaheim, Odin
đã tiện đường dẫn theo Freyr và Freyja
trở về Asgard ở tạm một thời gian.
Odin vừa mới trở về, đám Khổng lồ
băng liền tháo chạy, Thần giới trong
chớp mắt lấy lại sức sống của mình.
Ngài rất nhớ Frigg, nhớ tới độ chỉ
muốn trốn chạy tất cả mọi người, lao vào
trong phòng nàng, vây chặt lấy nàng bằng
những nụ hôn say đắm. Có điều, lần này
sự việc rất nghiêm trọng, ngài không
muốn là kẻ cúi đầu trước, nên đánh nhẫn
nhịn chờ nàng chạy đến nhận lỗi với
mình.Chỉ là, cuộc sống của Frigg đã hoàn
toàn bị Loki phong tỏa, nàng chỉ có thể
di chuyển trong phạm vi phòng ngủ,
phòng tắm và phòng sách, nên nào biết
được Odin đã trở về. Bởi vì cuộc sống
quá nhàm chán, nên nàng đứng lên dạo
bước, một mình tới phòng sách, nhấc bừa
một quyển xuống, giở đôi ba trang, sau
đó lại thẫn thờ để sách vào chỗ cũ.
Thế nhưng khi gáy quyển sách vừa
chạm vào chiếc giá, một đôi tay ấm áp
đã nhẹ nhàng cuốn lấy thắt lưng nàng.
Tay nàng run rẩy, quyển sách từ trên cao
rớt xuống, nặng nền nện xuống sàn nhà.Mùi hương mà hơn hai mươi ngày qua
vẫn bảng lảng xung quanh, bám riết lấy
nàng nay lại tới gần, những nụ hôn nóng
rực rơi xuống gáy. Nàng theo bản năng
rướn cao cổ lên, lùi lại phía sau, tới gần
những nụ hôn của hắn hơn một chút, phản
ứng sinh lý tự nhiên khiến Frigg vô cùng
xấu hổ và nhục nhã. Sau đó, bàn tay xấu
xa ấy lần mò từ bụng nàng, sờ soạng dần
lên, nhẹ nhàng chạm tới bầu ngực của
nàng…
Frigg nắm chặt mắt lại, tất cả các giác
quan dần dần bị sự ôn nhu bất chợt của
Loki làm cho tê dại.
Nói cho cùng cũng không thấy mặt,chỉ cần không lên tiếng, tưởng tượng hắn
là Odin, vậy thì sẽ dễ chịu hơn rất nhiều.
Từng lớp vải rời bỏ cơ thể nàng, rũ
xuống trên nền cung điện lát đá cẩm
thạch trắng ngần. Lại một lần nữa, cơ thể
nàng đau đớn. Frigg bấu tay vào giá
sách, cắn chặt răng, cố gắng tự thôi miên
chính bản thân mình, người đang đứng
sau nàng chính là Odin, hắn chính là
Odin…
Chỉ cần nghĩ thế thôi, cơ thể nàng đã
không tự chủ được mà nóng bừng, ướt át.
Giá sách rung lên theo từng nhịp đẩy,
những quyển sách đặt không cẩn thận lần
lượt rơi xuống đất. Loki ghé sát tai nàng,giọng nói khàn thấp mà gợi tình không tả.
Frigg cắn chặt môi, ngoan cố nhìn
thẳng về phía trước.
Lại một câu mệnh lệnh, bắt Frigg phát
ra tiếng nói.
Lời ra lệnh vừa thoát khỏi môi, một
đợt tấn công vô cùng tàn khốc lại bắt
đầu, khiến Frigg không chịu đựng được
nữa, mở miệng kêu rên.
Đó vẫn chưa phải là dấu chấm cuối
cùng.…
Bởi vì thân thể hai người cực kỳ
không phù hợp, thế nên chỉ cần Loki
mạnh bạo một chút thôi, Frigg sẽ có thể
nếm đau đớn vài ngày. Dưới sự cưỡng
bách của hắn, nàng biết bản thân mình
chưa bao giờ mất đi cảm giác, nước mắt
lăn dài trên má, rên rỉ đầy đau khổ.
“Chị, chị có bao giờ nghĩ tới một
chuyện thế này…” Động tác của Loki đột
nhiên trở nên dịu dàng, giọng nói cũng
mềm mỏng đến kỳ lạ: “Dan díu vụng
trộm với ta lâu như thế, nếu như bị Odin
phát hiện, thì chị phải làm sao?”.Lúc nói xong câu cuối cùng, hắn
không động đậy gì nữa, nhưng thứ đang ở
trong cơ thể nàng vẫn đầy khiêu khích,
đầy ám muội.
Frigg giống như bị giáng một cái bạt
tai đau điếng, ánh mắt như đóng đinh vào
một loạt tên sách sờ sờ trước mặt, một
lúc lâu sau vẫn chưa kịp hoàn hồn. Sau
đó, nàng nghe thấy hắn lên tiếng, rất nhẹ,
rất khẽ, giống như đang ngâm xướng một
bài thơ:
“Anh còn nhớ không, Odin, những
tháng ngày xưa cũ, thuở chúng ta còn là
anh em máu thịt nối liền. Anh đã từng
nói, sẽ chẳng thèm uống một ly rượungọt… Nếu nó không phải là cho cả đôi
ta.”
Trong thời khắc đó, tất cả nọi thứ như
đã mất đi ý nghĩa để tồn tại trên đời.
Loki chậm rãi rời khỏi thân thể của
nàng, còn cực kỳ quan tâm mà nhặt quần
áo, khoác lên vai nàng. Hắn khẽ mỉm
cười, lùi về phía cửa, dáng đi sao mà ưu
nhã, sao mà thong dong: “Anh trai yêu
quý, cảm ơn sự chiêu đãi của anh…bất
kể là ba trăm năm cầm tù dưới lòng đất,
hay là ba mươi ngày
[1] với Thần hậu yêu
kiều”.
[1] Trong thần thoại Bắc Âu, Odin rời đấtAsgard trong vòng bảy tháng, nhưng do cốt truyện
yêu cầu, tác giả đã thay đổi thời gian thành ba
mươi ngày.
Thời gian trôi qua, từng giây, từng
phút.
Mái tóc vàng dài và mềm như lụa
buông lơi, xõa tung trên nền đá. Cung
điện Sương Mù vẫn trống trải mà yên
tĩnh như trước, giống như nơi đây chỉ có
một mình nàng.
Nhưng nàng chẳng còn dũng khí để
vươn tay kéo lại vạt áo cho tử tế.
Cũng chẳng có dũng khí để kiếm tìmcho mình một chút không khí trong lành.
Mãi tới khi tiếng bước chân vững
chãi, quá đỗi thân quen kia bước lại gần,
dừng lại sau lưng nàng: “Đây mới là lý
do cô thả hắn ra sao?”.
Giọng nói của Odin không hề có chút
cảm xúc nào, bình tĩnh như thể ngài chỉ
là người đang đứng xem vở kịch độc
diễn của một người xa lạ.
Giờ phút này, trong Frigg chỉ còn lại
nỗi tuyệt vọng vô biên. Nàng ôm mặt, bắt
đầu hồi tưởng lại từng chi tiết, từng sự
việc xảy ra trong quãng thời gian hai
mươi mấy ngày qua… Đó là sỉ nhục, làvết nhơ mà nàng vĩnh viễn chẳng thể nào
xóa bỏ khỏi cuộc đời mình.
“Odin”, nàng nghẹn ngào lên tiếng:
“… Em không xứng với chàng”.
“Vậy sao?”.
Odin lạnh lùng buông hai từ ngắn gọn,
dừng lại một chút, sau đó giáng một đấm
thật mạnh vào giá sách. Mặt đất nứt toác,
giá sách ầm ầm đổ nhào ra phía sau,
hàng trăm nghìn quyển sách rơi xuống đất
theo một tiết tấu chỉnh tề.
Nàng sợ hãi ôm chặt lấy hai tay, trongđầu xẹt qua một ý nghĩ rằng Odin sắp
giết mình.
Nhưng đến tận phút cuối cùng, ngài
chỉ điềm đạm nói với nàng:
“Nếu đã thế thì, chúng ta ly hôn đi.”
Từ đó về sau, Odin không đặt chân
vào cung điện Sương Mù lần nào nữa,
lúc sai người đuổi giết Loki, ngài cũng
không rời khỏi Thần giới. Ngoài Odin, vị
chủ thần có thể đương đầu với Loki chỉ
còn Balder. Mấy ngày sau, Balder đem
theo một con mắt của Fenrir trở về
Asgard, tuy vậy, vẫn không tài nào tra ra
tung tích của Loki.Từ sau khi Odin bỏ đi, Frigg chưa
từng ra khỏi cánh cửa của cung điện
Sương Mù nửa bước. Sif thỉnh thoảng sẽ
tới thăm Frigg, nhưng nàng càng ngày
càng ít nói, mãi tới khi nghe Sif nhắc tới
chuyện Balder đã móc được một con mắt
của Fenrir, nàng mới như bừng tỉnh, cực
kỳ lo lắng, lao ra khỏi phòng ngủ, sai
người chặt bỏ tất cả tầm gửi trên Thần
giới.
Sif đứng sau lưng nàng, ánh mắt và
mái tóc dần biến thành màu đỏ, khóe
miệng treo lơ lửng một nụ cười.
Tới lần thứ sáu khi Balder trở vềAsgard, thì tất cả mọi người đều đã biết
mâu thuẫn giữa Odin và Loki. Giấy mỏng
sao có thể bọc được lửa, tin Loki có ý
định cưỡng bức Frigg nhanh chóng
truyền khắp các ngõ ngách của đô thành.
Mà việc hai anh em đoạn tuyệt quan hệ
với nhau, cũng có nghĩa là tấm giấy mỏng
manh cuối cùng che chắn thù hận giữa
Thần tộc và tộc Khổng lồ đã bị đâm
thủng.
Chiến tranh sắp nổ ra, lòng người
hoang mang tột độ.
Khi các chiến thần đang bận rộn mặc
giáp sắt, cầm binh khí, thì ở bên dòng
Urd trong veo, Hoder đang ngồi ngơngác một mình, dỏng tai nghe tiếng hò hét
của đám đàn ông ngoài kia.
Có người bước lại gần hắn.
Hắn ngẩng đầu vè phía người kia,
dùng đôi mắt trống rỗng vô hồn nhìn kẻ
lạ: “Ai?”.
“Điện hạ, cản giác khi sức mạnh
không tài nào thức tỉnh hoàn toàn rất khó
chịu đúng không?”
“Ta…”, Hoder đứng dậy, thì thào hỏi
lại: “Rốt cuộc ngươi là ai?”.“Ngươi đừng quan tâm chuyện ta là
ai, ta chỉ hỏi ngươi một câu, ngươi có
muốn một đôi mắt giúp ngươi nhìn thấy
ánh mặt trời không?”.
“Muốn, đương nhiên rất muốn.”
“Vậy thì đây, cầm lấy thứ này”, người
đó bước tới gần, đặt một lá cây cỏ bé
xinh vào lòng bàn tay Hoder: “Nhớ kỹ,
lát nữa sẽ có một người bước qua đây,
ngươi chỉ cần ném chiếc lá này về phía
người đó. Nếu như hắn đỡ được chiếc lá,
ngươi sẽ có thể nhìn thấy khung cảnh
tươi đẹp của thế giới”.
“Thật sao?”“Đương nhiên là thật”, Loki nhìn hắn,
cười đến dịu dàng: “Nhớ kỹ, phải ném
cho chuẩn xác đấy. Ngươi có thể làm
được mà”.
Ngươi có thể làm được mà.
Giết thần Ánh sáng rồi, hiển nhiên là
ánh sáng sẽ đến với ngươi thôi.
Thuở ấu thơ, Frigg từng được Nott kể
cho nghe rất nhiều truyền thuyết xa xưa.
Nott kể rằng, mẹ của Odin, cũng chính
là vị thần hậu đầu tiên của thế giới nàyrất thích sưu tập đá quý và những hạt
ngọc trai màu bạc. Nàng có một tấm thảm
lông màu xanh thẫm tuyệt đẹp, mỗi buổi
tối, nàng sẽ rải những viên đá quý và
ngọc trai lên trên tấm thảm, xâu chúng
thành những luồng áng sáng cực kỳ lộng
lẫy. Về sau, nàng ném tấm thảm khổng lồ
ấy lên bầu trời cao rộng, thế là bầu trời
đêm chúng ta nhìn thấy bây giờ đã được
sinh ra.
Tới bây giờ Frigg vẫn còn nhớ như in
ngày nàng nói với Odin câu chuyện cổ
xưa này. Odin nghe xong mới nghiêm
nghị gật đầu, nói với nàng, đúng là có
chuyện như thế thật, sau đó ngài lại nói,
em có biết không, thật ra, vầng mặt trờitrên kia chính là một con mắt của ta. Mãi
tới khi nàng căng tròn hai mắt nhìn mặt
trời đúng ba ngày ròng rã, Odin mới nổi
lòng nhân từ mà nói với nàng, ta đùa với
em một chút thôi. Frigg nhớ khi đó nàng
bực lắm, còn giận dỗi hồi lâu.
Nàng vẫn nghĩ, bản thân có thể giờ
giờ phút phút tán ngẫu với Odin như thế,
thỉnh thoảng nổi khùng lên để thay đổi
không khí, mãi cho tới khi cái chết chia
tách hai người.
Lúc này đây, trong đêm khuya mùa hạ,
Thần giới như đang hòa vào làm một với
trời cao.Frigg ngồi trước cửa sổ, giương đôi
mắt ngóng nhìn cung điện Vàng ngập
trong đèn đuốc, đột nhiên nghĩ, sai lầm
lớn nhất của cuộc đời nàng chính là đã
kết hôn với Odin.
Rõ ràng hai người chẳng hề cân xứng,
vậy mà sao có thể cứ thế ở chung một
chỗ, làm vợ chồng với nhau suốt từng ấy
năm dài?
Có điều, nếu thật sự phải nói tới
chuyện rời đi…
Nàng biết đi đâu bây giờ?Giờ này phút này nàng mới phát hiện,
bao nhiêu năm qua, cuộc đời nàng hình
như chỉ xoay quanh Odin. Nàng sớm đã
tự đánh mất chính bản thân mình.
Cứ thế cho tới tận đêm khuya, nàng
mới đứng dậy, chuẩn bị dọn dẹp đồ đạc
rồi đi ngủ.
Nhưng khi quay người lại, nàng nhìn
thấy người đàn ông cao lớn đang đứng
trước bên bậc cửa ngoài kia.
Cung điện Sương Mù trắng ngần một
dải, đối lập hoàn toàn với mái tóc đen
thẳm tựa trời đêm của ngài. Đã lâu lắm
rồi nàng chưa từng nhìn ngài từ xa nhưthế, lúc này liếc mắt, lại như đã chẳng
quen.
Odin vẫn giữ bộ dáng lạnh lùng
nghiêm nghị, nhưng giữa hai hàng lông
mi sắc nét kia đã in hằn tiều tụy.
Nàng gục đầu xuống, nhỏ giọng nói:
“…Ngày mai em sẽ rời đi”.
Như đã qua hàng thế kỷ, nàng mới
nghe thấy giọng nói trầm, thấp của ngài
vang vọng đại điện vắng tanh:
“Nàng muốn đến với Loki, chắc chắn
là bởi vì ta đối xử với nàng không tốt.Nhưng nếu thật sự chung sống với Loki,
chẳng bằng hãy ở lại bên ta.”
Đầu óc ngẩn ngơ trong chốc lát, Frigg
đột ngột ngẩng đầu lên, không dám tin
vào những điều mình vừa nghe được.
Tuy Odin không biểu lộ cảm xúc gì,
nhưng đây là lần đầu tiên nàng nhìn thấy
nỗi bi thương đau đớn vô cùng in hằn
trong đôi mắt ngài, cũng là lần đầu tiên
nàng biết được, thì ra mối ràng buộc
giữa hai người cũng chẳng phải ảo tưởng
của một mình nàng.
Có điều, nàng còn chưa kịp nói gì thì
đã thấy một gã lính canh hốt hoảng chạy
vào.Odin nói: “Ngươi ra ngoài trước đi”.
“Nhưng mà… Cung điện Valhalla
đang bốc cháy, thưa bệ hạ!”
Odin nhíu mày, sau đó nói với Frigg:
“Ta sẽ quay lại ngay”.
“Còn nữa… Bệ hạ…”, thị vệ run rẩy
nói: “Balder điện hạ… đã qua đời”.
Chương 20: Hoàng hôn của chư
thầnBalder đã chết dưới nhành cây tầm
gửi mà Hoder ném tới. Nhành lá non
mềm, yếu ớt kia sau khi rời khỏi Hoder,
bỗng biến thành một mũi giáo cực dài,
cực lớn, đâm thủng ngực Balder.
Thế nên, thứ đầu tiên mà Hoder nhìn
thấy khi ánh sáng ùa vào thế giới của
hắn, chính là tà áo trắng bị máu tươi
nhuộm đỏ, là thi thể đã lạnh của đứa em
trai, là cả mảnh đất Thần giới ngập trong
biển lửa… còn cả ánh mắt sửng sốt kinh
hoàng của Freyr…
Dưới bầu trời sao mênh mông chẳngthấy bến bờ, ngọn lửa dữ như đàn dã thú
đói khát đã lâu, đỏ hồng mà hung hãn,
cắn nuốt cung điện Valhalla với tốc độ
khiến người ta quá đỗi kinh ngạc. Vô số
các kinh hồn dũng sĩ gào thét trong lòng
ngọn lửa đến từ địa ngục, điên cuồng,
vĩnh viễn hủy diệt và biến mất.
Thần tộc Aesir chưa bao giờ lâm vào
tình cảnh hoang mang sợ hãi như thế này
đây. Đoàn người như những đàn kiến
khổng lồ nháo nhào lao ra khỏi tổ, có
người chạy bộ, có kẻ di chuyển tức thời,
có người ngã lăn trên mặt đất… Đâu đâu
cũng thấy kín đặc là người, chen chúc
nhau trên khắp các con đường lớn nhỏ
của đô thành.Các vị thần xông ra từ những tòa cung
điện, những đàn rồng bay và phượng
vàng bị giam cầm đã lâu, nay giãy khỏi
gông cùm xiềng xích, sải cánh bay lượn
dưới bầu trời đêm xanh sẫm của Asgard,
giống như đang nghênh đón một cuộc
chiến khốc liệt máu chảy thành sông,
thành kính đón chờ một hồi kết diệt vong
huy hoàng lộng lẫy.
Giữa biển lửa và cát bụi mịt mù,
những luồng ánh sáng đỏ rực bắn ra từ
phía cung điện Sương Mù trắng ngần tọa
lạc ở phía cao cao.
Sợ hãi ngọn lửa hung tàn đang lan trànkhắp mọi nơi, đám thị nữ đã sớm bỏ
chạy như bầy ong vỡ tổ, những dây gai
đen xù xì men theo cổng lớn mà vươn
thẳng tới bên cửa sổ.
Trong giây phút đó, cung điện của
thần Tình yêu đã biến thành một nấm mồ
đen khổng lồ.
Đám dây gai xù xì, mang trên mình
những cái gia sắc nhọn, Frigg đang ở nơi
thâm cung, vội vàng lao xuyên qua khe
hở giữa bụi gai, bộ váy trắng ngần bị gai
nhọn xé toạc trong lúc di chuyển vội
vàng, đôi chân nàng cũng chi chít những
vết thương ứa máu. Nàng nhìn cánh cổng
điện còn ở tít phía đằng xa, còn cả conquỷ dữ đang sống dậy giữa bóng đêm u
ám, lơ lửng nơi chính giữa cánh cổng
khổng lồ.
Đêm tối như đang thở dài một tiếng,
sâu lắng mà nhói lòng, tựa như một khúc
ca ai oán.
Ánh mắt chăm chú của Hỏa thần như
chén rượu nho lâu năm trong veo sắc đỏ,
tĩnh mịch đến lạ kỳ. Hắn mặc trên người
một bộ lễ phục thuần sắc trắng, trên tay
là một tà váy cưới. Loki đứng đó, lẳng
lặng ngắm nhìn vị nữ thần tóc vàng đang
giãy giụa giữa bụi gai, dáng người đọng
bên môi xinh đẹp mà thanh nhã.Cuối cùng Frigg cũng không kiềm chế
nổi, nàng ngẩng đầu nhìn Loki, lý trí như
bị lửa giận thiêu đốt thành tro: “Đây đều
là chuyện ‘tốt’ do ngươi gây ra!”.
“Chủ thần còn đang bận rộn cứu vớt
cung điện của hắn, e rằng lúc này chẳng
còn tâm trí đâu mà để ý tới ta.”
Frigg siết chặt dây gai, máu tươi túa
ra từ những ngón tay trắng muốt: “Nếu
như ta vẫn còn một đứa con trai dũng
cảm can trường như Balder nếu như
Balder vẫn ở nơi đây, thì trước khi giao
chiến với con trai yêu quý của ta,
ngươi đừng hòng lành lặn mà trốn khỏi
đất Asgard này!
[1] ”.[1] Phiên dịch, cải biên từ trường thi Lokasena
trong tập thơ Edda:
If t still had a son, sitting here,
As brave as Baldur was,
You would not escape unscathed from the hall,
Before you fought with him.
“Trốn chạy?”, khóe miệng Loki khẽ
cong lên, nụ cười lại rõ: “Thần Tình yêu
xinh đẹp của ta, trước khi mang được em
đi, ta sẽ không trốn chạy đâu”.“Odin sắp trở về rồi, nếu ngươi dám
lại gần ta một bước thì chàng sẽ giết
ngươi.”
“Hắn vốn đã sớm muốn giết ta rồi,
không phải thế sao?”
Loki chỉ tay về phía chân Frigg, nàng
lập tức bị một ngọn lửa nâng bổng lên
cao, lơ lửng giữa bầu trời, sau đó tay
chân bị trói chặt bởi những nhánh dây gai
sắc nhọn, không tài nào nhúc nhích. Loki
lại chỉ tay về phía thân thể của Frigg, bộ
áo cưới kia bay khỏi tay hắn, đổi chỗ
cho bộ váy tả tơi trên người nàng chỉ
trong chớp mắt.Bị vây quanh bởi tầng tầng dây gai
đen kịt, mái tóc vàng và bộ váy cưới đột
nhiên trở nên chói mắt đến kinh người.
Frigg ngơ ngắc nhìn thân thể của chính
mình, sau đó lại ngẩng đầu nhìn về phía
Loki: “Ngươi đang giở trò gì?”.
“Đón người vợ mới của ta.”
Hắn chậm rãi dạo từng bước giữa
không trung, bước một bước lại niệm
một câu thần chú.
Còn Frigg, sắc mặt nàng càng ngày
càng tái xanh theo nhịp điệu ngâm ngatrong miệng Loki.
Đường về cõi chết!
Hắn đang niệm “Đường về cõi
chết!”… là thứ sức mạnh chỉ mười hai vị
chủ thần mới biết, là câu thần chú bị cấm
từ thời viễn cổ xa xôi. Odin từng trăm
phương ngàn kế muốn tìm cách phá giải
nó, nhưng chưa từng thành công lấy một
lần. Thế nên, cho tới bây giờ, chỉ cần
một vị chủ thần niệm câu thần chú kia,
sau đó giết chết một Thần tộc khác, là có
thể khiến cho kẻ đó vĩnh viễn biến mất
khỏi thế giới này, mãi mãi không còn hy
vọng hồi sinh.“Ngươi muốn làm gì?”, Frigg run rẩy,
lùi lại phía sau, áo cưới và làn da bị
những mũi gai vô tình cào xé: “Loki,
ngươi điên rồi!”.
Loki niệm xong thần chú, dừng lại
trước mặt nàng: “Ta bây giờ rất tỉnh táo,
cũng rất hối hận. Hối hận tại sao ta không
làm thế sớm hơn, làm thế này xong, Odin
vĩnh viễn cũng đừng mong có được em”.
“Không, ngươi không thể làm thế
được”, giọng nói của nàng run lên vì sợ
hãi: “Ta không hề làm chuyện gì có lỗi
với ngươi, ngươi không thể…”.
“Đúng, em thật sự không làm chuyệngì có lỗi với ta… Là ta có lỗi với em”,
Loki nhìn nàng bằng ánh mắt dịu dàng
như nước: “Frigg, em biết ta yêu em mà.
Em biết, đúng không?”.
Lửa đỏ ngoài song cửa vẫn đang cắn
xé cả bầu trời và mặt đất. Bi kịch này…
vốn là thứ chẳng thể nào tránh được.
Bàng hoàng giây lát, Frigg bắt đầu
gào thét trông điện loạn: “Không, không,
ta… Cứu ta, cứu ta! Odin, chàng mau tới
cứu em!...”.
Thanh âm của nàng tắt lịm.Dây gai đen kịt đã đâm xuyên cổ
nàng.
Máu tươi như đóa hoa hồng diễm lệ
đang bừng nở, nhuộm đỏ làn da trắng
ngần, nhuộm đỏ bộ váy cưới mang sắc
những bông tuyết đầu đông.
Nỗi sợ hãi và tuyệt vọng dâng trào
trong đáy mắt Frigg. Nàng giơ tay giữ
chặt dây gai nơi cuống họng, cố gắng mở
to miệng, nhưng chỉ có thể phát ra những
tiếng “ặc, ặc” rợn người. Con ngươi của
nàng khẽ đảo, rồi dừng lại trên gương
mặt hoàn mỹ tột đỉnh kia.
“Ta sẽ đến với em nhanh thôi. Cứ đểcho bọn chúng sống trong thế giới buồn
chán này đi”, Loki ôm lấy gương mặt
Frigg, nước mắt nóng hổi chảy dài trên
gò má lạnh lẽo của nàng: “Chị… Frigg…
Ta yêu em… Em nhất định phải chờ ta,
nhé!”.
Cung điện Valhalla đã bị thiêu đốt
thành phế tích.
Sắc vàng rạng rỡ dần lụi tắt trong đôi
mắt Frigg. Giống như những quyển sách
lâu đời, ố vàng, bị giẫm nát dưới gót
chân của thời gian.
Hắn hôn lên môi vị nữ thần duy nhất
của cả cuộc đời mình, không có khátvọng nhục dục hay chiếm đoạt, chỉ còn
lòng thành kính và yêu thương tràn ngập
con tim.
©DTV
Thật lâu, thật lâu sau.
Dòng Urd đã trở về với sự tĩnh lặng
vốn có, mặt nước phẳng lặng tối tăm, vẫn
đang soi bóng vầng trăng sáng, tròn vành
vạnh.
Trong cung điện Sương Mù, bụi gai
đen kịt đã biến mất từ lâu, nhánh dây gai
đâm chết Frigg hóa thành một lưỡi daogăm. Tất cả mọi thứ đều được bao phủ
bởi một màu trắng bạc: ánh trăng, cung
điện, ngọn đèn, váy cưới, làn da, mái tóc
dài như sóng biển… Chỉ có máu trên dải
lụa trắng kia là vĩnh viễn đỏ hồng.
Bình minh sắp tới.
Nơi bầu trời phía trên cung điện
Valhalla có những cánh ngân phượng
chao nghiêng, cũng có những con đậu lại,
hát ca, kêu khóc, những âm thanh đứt
đoạn. Một khúc ca ai oán vỡ nát thành
tro.
Hoder không hề biện hộ gì về việc
chính tay giết chết em trai mình, tất cảmọi người như phát điên giữa biển lửa
đột ngột cháy bùng. Tin Thần hậu tử vong
chỉ trong một đêm đã lan tràn tới từng
ngõ ngách của chín thế giới, càng khiến
lòng người thêm hoảng loạn. Vậy nên,
cũng chẳng còn ai để ý đến tà thần – kẻ
đứng đằng sau giật dây tất cả.
Buổi tối ngày thứ hai, bên ngoài cung
điện Valhalla, những nhánh dây leo màu
vàng kim chói lọi bắt đầu xuất hiện, leo
kín những bức tường.
Gió đêm mang theo những mảnh vụn
của ánh sao trời, lả tả rơi xuống trước
cổng vào của cung điện uy nghi.Ánh trăng tròn chiếu xuyên qua cổng
lớn. Như thể mọi thứ đều đã bị ngọn lửa
hung tàn lúc trước đốt thành tro bụi, bên
trong cung điện lạnh lẽo mà im ắng,
giống như một ngôi mộ khổng lồ đã tĩnh
mịch cả nghìn năm.
Bệ vua tọa lạc trên cao chỉ có mình
Odin đang trầm lặng. Mái tóc ngài đen
thăm thẳm như hòa làm một với bóng
đêm. Gương mặt ngài vẫn giống mọi khi,
không một tia cảm xúc, ánh mắt nhìn đăm
đăm về phía nền cung điện đang phủ
ngập ánh sáng của những vì tinh tú, thân
người như lún sâu vào bệ vua lạnh lẽo.
Đột nhiên, trong bóng đêm, nhữngquầng sáng rời rạc đột ngột lóe lên, khi
mờ khi tỏ.
Hàng trăm nghìn cánh bướm vàng bay
vào trong cung điện, dập dờn lên xuống,
giống như hằng hà sa số những vì sao
màu vàng chói lọi lạc bước khỏi trời
đêm, đan xuyên với nhau thành một dải
ngân hà nho nhỏ, mềm mại dạo những
bước dài, bay về phía Odin.
Odin đột ngột ngẩng đầu, kinh ngạc
nhìn đàn bướm…
…Lúc Odin chạy về bên Frigg thì thân
thể nàng đã sớm lạnh như băng. Ngay
trước khi ngài kịp chạm tay vào nàng lần
cuối, nàng đã hóa thành vô số những chú
bướm vàng, tung cánh lao ra khỏi cung
điện Sương Mù.
Vậy mà giờ đây, đàn bướm đã trở về.
“Fri…”
Odin còn chưa kịp nói hết câu, đàn
bướm đã dừng lại, lơ lửng trước mặt
ngài, từ từ hợp lại, kết thành bóng hình
một người con gái. Giống như hình bóng
màu vàng kim phản chiếu trên mặt hồ,
nhạt tựa khói mây.Ngài vội đứng dậy, bước lại gần hình
ảnh phản chiếu kia, vội vã vươn bàn tay
ra.
Nhưng, ngón tay ngài lập tức xuyên
qua hình bóng đó, còn ánh hoàng kim vẫn
chói lọi như thường.
Hình bóng người con gái càng ngày
càng rõ nét, gương mặt mỹ lệ mà quá đỗi
thân thương cũng dần dần xuất hiện.
Giống như một cô gái xinh đẹp với
gương mặt mờ ảo trong một tập sách
tranh truyền lại từ những ngày xưa cũ
đang sống lại trên đời, đứng trước mặt
Odin mỉm cười e lệ.Trong giây phút đó, ngài hiểu ra một
điều… Thứ này… chính là tưởng niệm
thể của Frigg.
Nỗi đau đớn thấu tận xương tủy phủ
trùm lên người Odin. Nhưng Odin vĩ đại
giờ cũng chẳng thể làm gì, ngài chỉ có thể
nhìn gương mặt càng lúc càng rõ nét của
nàng, cũng chỉ có thể cảm nhận được nỗi
nhớ nhung càng ngày càng da diết của
người vợ thân yêu.
Cuối cùng, Frigg hiện diện nơi đó,
không khác gì so với ngày thường, chỉ có
điều thân thể hơi trong suốt, da dẻ phát
ra từng luồng sáng hoàng kim nhạt nhòahư ảo. Rồi khóe miệng nàng khẽ cong
lên, nàng bước lại gần hơn một chút,
vươn đôi tay choàng qua cổ Odin.
Odin bay lên, ôm lấy nàng, nhưng đầu
ngón tay không chạm được vào thứ gì,
mũi chẳng còn ngửi được mùi hương trên
cơ thể nàng, tai chẳng nghe được giọng
nói trong veo như chuông bạc… Động
tác kia vẫn duy trì thật lâu, giống như hai
người đang ôm nhau thật sự.
Hàng mi của Odin rủ xuống, trên
gương mặt không biểu lộ cảm xúc gì, thế
nhưng dòng lệ nóng hổi cứ tuôn rơi trên
gó má, rơi xuống, xuyên qua thân thể
nàng, va vào nền cung điện dưới kia.“Frigg…”
Đây là lần cuối cùng Odin gọi tên
nàng, thế nhưng… nàng không nghe thấy
được.
“Frigg”.
Nàng không nghe thấy được nữa rồi.
Một ngày nữa trôi qua, Odin vẫn lẳng
lặng ngồi một mình giữa cung điện
Valhalla rộng lớn, thân thể lún sâu vào
bệ vua lạnh giá, dường như đã chẳng còn
sức để đứng lên.Chỉ trong một đêm ngắn ngủi, Thần
tộc Aesir đột ngột suy yếu. Bất kể trên
phương diện quân sự, chính trị, kinh tế
hay hay thần lực, tộc Aesir cũng sa sút
rất nhiều, thua xa quá khứ huy hoàng
trước đó. Không có bất cứ một dấu hiệu
nào, càng không có khúc nhạc đệm báo
hiệu phút giao thời, sự suy tàn như bóng
ma bất thình lình phủ xuống, chẳng ai
lường trước được.
Cùng với tình thế hiểm nghèo này,
những lời đồn đãi bắt đầu lan truyền với
tốc độ chóng mặt: Có người nói thần lực
của Odin thực ra cực kỳ yếu ớt, Asgard
có thể có ngày hôm nay, đều là nhờhưởng phúc của thần Tình yêu, mất Frigg
rồi thì Odin chẳng là gì cả; cùng có
người nói trận hỏa hoạn kinh người ngày
đó đã hủy diệt cung điện Valhalla, cũng
phá nát cội nguồn sức mạnh của Odin,
khiến Thần giới suy vong; cũng có người
nói Odin còn đang chìm trong nỗi đau
mất đi người vợ thân yêu, chưa gượng
dậy được, chỉ cần ngài nguôi ngoai là
mọi chuyện sẽ lại đâu vào đó… Rất
nhiều lời đồn đại, nhưng tất cả đều có
liên quan tới Odin.
Dù thế, Odin chẳng biện giải bất kỳ
lời nào. Ngài vẫn ngày ngày cần mẫn xử
lý công vụ, sau đó lại trở về, ngồi ngẩn
người giữa tòa cung điện lạnh lẽo, lặnglẽ ngồi đó, một mình đếm bước chân của
thời gian.
Một thời gian sau, theo lời ước định
với tộc Vanir, Freyr và Freyja lại lên
đường trở lại Vanaheim. Sif cũng đã
vượt ra được bóng ma quá khứ với Tyr,
trở thành vợ của Thor. Thế nhưng sau khi
Sif và Thor kết hôn chưa được bao lâu,
Tyr lại bắt đầu dốc toàn bộ sức lực theo
đuổi nàng, quả là một chuyện vô cùng kỳ
quái.
Vài trăm năm sau, chiến tranh giữa
Thần tộc Aesir và tộc Khổng lồ đã chính
thức bùng nổ, Njord lại không tuân theo
giao ước, âm thầm trợ giúp tộc Khổnglồ.
Quân đội của tộc Khổng lồ tuy rằng
không thể hoàn toàn sánh được với quân
đội của tộc Aesir, nhưng bởi thù hận chất
chồng, cùng với sự đồng lòng nhất trí của
binh lính khiến sĩ khí tăng cao, thêm cả
sự hậu thuẫn của tộc Vanir, nên bọn họ
lúc nào cũng giữ vững được sức tập
trung cao độ, năng lực chiến đấu cũng
sung mãn vô cùng.
Tộc Aesir thì ngược lại, trong vài trận
chiến đấu, bọn họ luôn bị vây trong trạng
thái hết sưc bị động, tình hình không quá
lạc quan. Thế nhưng dù thế nào Thần
giới vẫn cứ là Thần giới, chẳng cần biếtsĩ khí có rệu rã thế nào, nhưng thực lực
của quân đội Aesir vẫn đứng đầu trong
chín thế giới, là ngưỡng cửa mà chẳng
chủng tộc nào có thể vượt qua.
Nhưng đúng vào thời khắc dầu sôi lửa
bỏng này, Bragi báo cho Odin một tin sét
đánh, hắn đã nhìn thấy một con đường
trong quỹ đạo của tương lai: Tộc Aesir
đang bước trên con đường không lối
thoát, thời gian chỉ còn lại vài năm.
Dù biết chuyện này, Odin vẫn không
bỏ cuộc. Ngài hạ lệnh triệu hồi tất cả
những vong linh trong cung điện
Valhalla, để những người anh hùng đã
từng một thời tung hoành chiến trận nàykề vai sát cánh cùng mình nghênh đón tai
ương sắp đến.
Về sau, Loki gia nhập vào hàng ngũ
của những người Khổng lồ Băng, cũng
trở thành thủ lĩnh của những người mang
trong mình dòng máu khổng lồ, xông lên
chiến trận.
Đây là lần đầu tiên hắn đối đầu trực
tiếp với Odin, cũng là lần cuối cùng.
Ba đứa con của Loki theo cha ra trận.
trong chiến dịch vĩ đại mà tàn khốc đó,
hai đứa con của hắn – rắn khổng lồ
Jormungand và Hel – đã liên kết với
những người Khổng lồ, tấn công vào nơiở của Thần tộc.
Jormungand cắn chết Sif, Thor trong
cơn điện loạn giết chết Jormungand, sau
đó hợp sức với các thần tướng khác, ném
xác hắn xuống biển sâu vạn trượng.
Về phần Hel, sau khi hạ độc Tyr, đã
lén lút rời khỏi chiến trường, trốn tới
Helheim.
Tyr sau đó đã trúng độc mà chết.
Ngày diệt vong của thần thoại, điểm
kết của một thời đại huy hoàng. Rốt cuộc,
sự thất bại của các vị thần là số mệnhchẳng thể nào xoay chuyển, dưới những
đợt vây công và đột kích liên tiếp từ địch
thủ, các vị thần lần lượt chết đi.
Bình minh ló dạng, những con sóng
xanh màu ngọc dập dờn trên biển lớn,
ánh mặt trời chói lọi tỏa xuống mảnh đất
rộng lớn mênh mông.
Hỏa thần giơ cao thanh ma kiếm cháy
bùng lửa đỏ, con trai hắn đứng ngay sát
bên người, dường như đã chờ đợi ngày
này từ lâu lắm. Trên mảnh đất Asgard chỉ
còn lại những xác chết ngổn ngang, chất
cao như núi, những lá cờ rách nát tả tơi
phất phơ trong gió. Nơi cung điện
Valhalla chẳng có một bóng người.Odin khoác trên mình bộ quân phục
chỉnh tề, tay nắm chặt mũi giáo vĩnh hằng
Gungnir, bước ra khỏi cung điện Valhala.
Khung cảnh trước mắt khiến một đoạn
hồi ức xa xưa trỗi dậy trong đầu ngài.
Dưới ánh mặt trời chói lọi tượng
trưng cho vinh quang và thịnh vượng này,
ngài đã từng nắm chặt tay người vợ thân
yêu, kể cho nàng nghe truyền thuyết về vị
vua đầu tiên của con dân Thần tộc, một
truyền thuyết xa xôi mà mỹ lệ vô cùng.Mời bạn ghé thăm Đào Tiểu Vũ eBook -
www.dtv-ebook.com để tải thêm nhiều ebook hơn
nữa
Lời chúc phúc của Oldin (Tập 3):
Nỗi nhung nhớ của Oldin
Tác giả: Thiên Lại Chỉ Diên
Người dịch: Nhạn
Nhà xuất bản: Nxb Văn học
Nhà phát hành: Bách Việt
Kích thước: 14.5 x 20.5 cmNgày phát hành: 25/10/2014
Số trang: 552
Ebook: Bacha
Nguồn ebook: EbookFun&Free
https://www.facebook.com/groups/eb.fun.free/
(Note: Copy với đầy đủ nguồn, xin
cám ơn!)Giới thiệu
Dù giữa hai chúng ta vĩnh viễn bị ngăncách bởi một dòng sông lịch sử, bỏ lỡ
nhau rồi thì có làm sao. Nếu như có thể
cảm nhận được sự tồn tại của đối
phương, gửi gắm nỗi nhớ nhung đơn sơ
bình dị nhất, thì sẽ hệt như chưa từng có
cuộc chia ly.
Tuy không có cách nào để chạm vào
chàng, để nhìn thấy chàng, nhưng cuối
cùng, sự nối liền về linh hồn khiến ta
không còn gì tiếc nuối.
Người yêu say đắm trong quá khứ, không
khí vây quanh trong hiện tại, trong tương
lai, chàng nhất định sẽ làm bạn cùng ta đi
hết cuộc đời này.
Truyền thuyết kể rằng, ba ngàn nămtrước, thần thánh chia tách thành hai bộ
tộc: Tộc Aesir do Chủ Thần Odin lãnh
đạo, đóng đô nơi Asgard và tộc Vanir do
Thần Biển Njord cai trị, ở lại đất
Vanaheim. Ban sơ, Người Khổng Lồ đã
tạo ra thế giới, thống trị đất trời. Dưới
sự lãnh đạo của Odin - Chúa tể các vị
thần, Mười Hai Chủ Thần đã thay thế địa
vị của Người Khổng Lồ. Mâu thuẫn giữa
Người Khổng Lồ và chúng thần cũng dần
dần tăng lên, dẫn tới cuộc chiến
Ragnarok nổi danh - Hoàng Hôn Của
Các Vị Thần. Vốn dĩ, các vị thần sẽ
không thua, thế nhưng trong thời khắc
quan trọng nhất, Hỏa Thần Loki - em trai
của Odin đột nhiên làm phản, giết chết
ngài. Trước lúc chết, Odin đã dùng sứclực cuối cùng để ngân vang một lời chúc
phúc, tái sinh cho thế giới, đưa mười hai
vị Chủ Thần vào giấc ngủ say.
Ba ngàn năm, tộc Aesir và tộc Vanir
không ngừng đấu đá lẫn nhau. Cuộc chiến
vẫn giằng co trong khi con dân của hai
dân tộc đang chờ mong sự sống lại của
các Chủ Thần. Ena là một cô gái tính tình
lãnh đạm, mắc chứng cuồng công việc và
say mê kiếm tiền. Cô chỉ là một Thần
Thợ Rèn bậc trung sống ở Vanaheim,
chuyên lo việc chế tạo vũ khí. Ena có
một cuộc sống bình lặng đến nhàm chán,
chỉ xoay quanh những đơn đặt hàng vũ
khí, vô số màn “đá người yêu” như cơm
bữa của cô bạn cùng phòng, kế hoạch mở
rộng xưởng rèn của bản thân... và nhữnggiấc mơ về một chàng trai tóc đen kì lạ.
“Kiếp trước kiếp này - Tình yêu đã là
số mệnh
Ba ngàn năm trước. Hỏa thần làm phản
thiêu rụi hết những vinh quang của
thần giới
Ba ngàn năm sau. Các vị thần hồi sinh;
người đời chợt hỏi:
Ngươi là ai? Ai lại là ngươi?
Chuyện ngày xưa cũ, cũng chỉ vì tình
yêu mà ra
Gặp Loki, dường như có vận mệnh chỉ
đường, dẫn nàng tiến về phía trước
Đêm trước ngày hôn lễ, người con trai
trong giấc mộng hiện ra
Ai là thần tình yêu? Odin lại ở đâu? Ký
ức ùa về,những yêu hận, ân oán luânhồi, mang theo “Ragnarok” thổi quét
tới
Khi mọi chuyện lộ ra chân tướng
Lưu giữ trí nhớ kiếp trước hay dừng lại
với những ấm áp của kiếp này
Cả đời này, đêm đêm cùng nàng gặp
nhau trong mộng, tới cùng là Odin, vẫn
là hồi ức bất diệt của Người?”
Đột nhiên đến một ngày, xưởng rèn bé
xíu của Ena nhận được một mối làm ăn
cực lớn: Làm một đôi bao tay trong
truyền thuyết cho vị Ma Đạo Sư bậc nhất
của dân tộc mình - Lando.Từ đây, cô bị
cuốn vào chuyến phiêu lưu đến những
vùng đất kì lạ để tìm nguyên liệu làm
chiếc bao tay, cũng dần khám phá ra cũng
cung bậc cảm xúc mới lạ với người contrai mình vẫn tôn thờ kia. Trải qua nhiều
sóng gió, cô và Lando đã thấu hiểu được
nhau, và tưởng như một lễ đính hôn sẽ là
kết cục hoàn mỹ nhất cho cô thợ rèn nhỏ
bé phố Idunn. Nhưng trong đêm trước lễ
đính hôn, người đàn ông vẫn ám ảnh cô
trong vô số những giấc mơ từ tấm bé đã
xuất hiện trong một ngày gió tuyết - đế
vương Shujin của tộc Aesir.
Kể từ lúc đó, mối yêu hận kéo dài cả
ngàn năm của Ena, Lando và Shujin lại
một lần nữa bắt đầu... Ai cũng không
ngờ tới, không lâu sau, cả ba người đều
sẽ phải thức tỉnh từ thân phận kiếp này,
nối tiếp ân oán trong kiếp trước, mở màn
cho cuộc chiến quyết định sinh tử tồn
vong cho thế giới này.Trên nền bối cảnh cuộc chiến bất tận
giữa Thần tộc và người Khổng Lồ, xuyên
suốt bởi lời chúc phúc kéo dài cả nghìn
năm cùng những yêu hận liên miên không
dứt... Cuối cùng số phận của những vị
thần sẽ kết thúc tại đâu?
Tác giả
Thiên Lại Chỉ Diên
Nổi với tiểu thuyết huyền huyễn, có tác
phẩm với đề tài thoại, kỳ ảo, cổ phong
nhiều thích.
Thích viết về thế giới toàn mới hết sức
phát trí tưởng tượng, tình vượt không
gian thời gian.
Từ năm 2005, Lại Chỉ Diên bắt đầu có
tác phẩm đăng mạng văn Tấn Giang.
Tác phẩm Nanubooks xuất bản: Lờiphúc của (3 tập)
Tập 1: Hỏa sống lại
Tập 2: Valhalla - cung điện lãng quên
Tập 3: Nỗi nhung nhớ Odin
Mục lục
Mở đầu
Chương 1: Vị hôn thê của Hỏa thần
biến mất
Chương 2: Khả năng tiềm tàng củaquỷ tượng
Chương 3: Thành Hande cùng vị
thần Phá hoại xinh đẹp
Chương 4: Thượng giới tế điển
Chương 5: Buổi tiệc tối tình mê ý
loạn
Chương 6: Trận chiến ở cảng biển
Reethi
Chương 7: Sự ra đời của thần Tự
nhiên
Chương 8: Nụ hôn giữa núi tuyết
nghìn năm
Chương 9: Vương tử Tinh diệu -
Fasier
Chương 10: Bia Chư thần
Chương 11: Trận chiến tại khe núi
lớn TegeChương 12: Tù binh bị giam cầm
Chương 13: Vương đô Ánh Sáng
Chương 14: Thăm thú phố Idun
Chương 15: Lời thề ước dưới bóng
pháo hoa
Chương 16: Thương lượng và từ bỏ
Chương 17: Bragi phẫn nộ
Chương 18: Nỗi nhớ thương bất
diệt
Chương 19: Hồi kết của chiến dịch
Chủ thần
Chương 20: Cung điện Valhalla
giữa ánh sáng thánh thần
Chương 21: Lời chúc phúc của
OdinMở đầu
Cây thế giới, còn được biết đến
với tên gọi Cây vũ trụ, là một gốc tần bì
nối liền chín thế giới, có ba nhánh rễ cực
lớn.
Nhánh rễ đầu tiên đâm qua đất
nước của những kẻ Khổng lồ, bị nước
suối trí tuệ Mimir bao quanh.
Nhánh rễ thứ hai đâm qua vùng
đất của sương mù, ở thời đại xa xưa ngày
trước, một con độc long đã từng phủ
phục nhiều năm gặm cắn rễ cây, để rồi
khi rễ cây đứt đoạn thì cũng là lúc Hoàng
hôn của các vị thần ập xuống thế gian.
Nhánh rễ thứ ba nằm nơi Thần
giới Asgard, được vây quanh bởi dòng
suối vận mệnh Urd. Mấy ngàn năm trước,ven bờ suối vốn là nơi tụ họp của các vị
thần mỗi sớm bình minh. Ba nữ thần Vận
mệnh ở ngay bên cạnh, cai quản dòng
suối và cây thần.
Cây thế giới mang trong mình
nguồn thần lực vô biên. Bất kể là xuân hạ
thu đông, nó đều không héo úa, tán cây
vĩnh viễn xanh tươi, từng chiếc lá tỏa ra
thứ hào quang lấp lánh nhiều màu. Nhất
là khi mùa đông tới, hoa tuyết phủ đầy
tán lá, những đốm sáng màu bạc tựa như
vô số sao trời vây lấy Yggdrasil, dù là
đêm tối cô đơn tịch mịch thế nào thì nó
vẫn hiện lên vẻ lộng lẫy huy hoàng của
một thời hưng thịnh.
Ngàn vạn năm sau, ngay cả các
vị thần cũng già đi, nhưng Cây thế giớivẫn như xưa, trẻ trung mơn mởn, ghi lại
vô số câu chuyện xưa cũ đã xảy ra trước
cổng thần điện uy nghi, biết bao truyền
thuyết lãng mạn đã từng nảy mầm đơm rễ
dưới tán cây xanh tốt, còn có cả cậu
thiếu niên từng đứng dưới vòm lá xanh,
khẩn khoản cầu xin Cây thế giới đáp ứng
một lời ước nguyện.
Lần đầu tiên đặt chân tới nơi
này, vị thiếu niên ấy nói rằng: “Xin hãy
để cho người ta yêu đáp lại tình cảm của
ta, ta sẽ trả bất cứ giá nào, dù có lớn đến
đâu”.
Rất lâu, rất lâu sau đó, vị thiếu
niên ấy lại tới, lúc này đây, cậu đã trở
thành một chàng trai cao lớn và anh tuấn,
cũng đã thành vị thần tối cao đứng đầuChín thế giới. Trong mắt cậu đã chẳng
còn vẻ tùy hứng và cố chấp năm xưa,
nhưng lại xuất hiện nét điềm nhiên trầm
ổn của tuổi trưởng thành.
“Nguyện vọng duy nhất của ta,
là sau khi người nàng yêu trở về, bản
thân ta sẽ không làm bất cứ việc gì cả,
chỉ cần có thể lặng lẽ dõi theo nàng. Nếu
có cơ hội, mong hằng năm ta đều có thể
cho nàng ngắm nhìn pháo bông nàng
thích, mong rằng có thể khiến nàng những
lúc ở một mình sẽ không thấy cô đơn.”
“Cứ thế đến bao giờ?”, Cây thế
giới hỏi.
“Mãi tới khi nàng rời bỏ cõi
đời này.”
“Hiện tại ngươi đã là Chúa tểcủa các vị thần, đã đủ sức mạnh để khiến
nàng ở bên cạnh ngươi, không phải sao?”
“Không”, chàng trai lắc đầu,
“…Không còn cần thiết nữa”.
Đó là khi trận chiến tàn khốc
kia mới vừa kết thúc, chàng trai đứng
trên đỉnh của thế giới, hồi tưởng lại ký
ức của những ngày thơ, im lặng thật lâu,
thật lâu. Những đêm khuya trống trải,
tiếng phượng hoàng nỉ non trong gió,
những đám sương mờ bị thổi đi tít tắp,
như thể ngay cả mối tình cuồng si ngắn
ngủi đã chờ đợi cả ngàn năm kia cũng
theo gió bay đi, tan thành mây khói xa
vời.
Chàng trai ngẩng đầu, nhìn bầu
trời đêm của Asgard, phát ra những tiếngthở dài nặng trĩu ưu tư.
Nếu như cuộc đời không trọn
vẹn là một thứ gông xiềng khó cởi, vậy
thì ta nguyện mãi mãi ở lại trong chiếc
lồng do chính tay người dựng lên.
Odin dành tặng tất cả mọi thứ
trên đời cho người ngài chọn,
Niềm hạnh phúc vô bờ, và cả nỗi
đau xót vô biên.
- Tất cả những điều thánh
thần ban tặng
[1]
-
[1]. Nguyên văn của Tất cả những
điều thánh thần ban tặng như sau:
Everything Oldin gives to his
chosen entirely,
All joys, unending,
All pain, unending,entirely.(Phỏng theo Alles geben die Götte
của J.W.Goethe.)
Chương 1: Vị hôn thê của Hỏa thần
biến mất
Giống như bị người ta đánh cho
ngất xỉu rồi lại đột nhiên tỉnh dậy, đầu ta
rất đau, con mắt bởi vì ánh sáng quá
mãnh liệt mà không tài nào mở ra được.
Ta vô thức sờ soạng cổ họng
mình, sau đó vươn tay về phía ánh
sáng… không có vết máu.
Ta… không chết sao?
Xung quanh có rất nhiều người
qua lại. Ta sờ nắn hai tay mình một lúc
lâu, sau khi xác định bản thân vẫn còn
cảm giác, lập tức ta thở phào một tiếng.Sự bạo ngược của Loki, cái chết của
Balder, cung điện Valhalla bốc cháy,
buổi Hoàng hôn của chư thần trong lời
tiên tri quái ác… Thì ra tất cả chỉ là một
giấc mơ.
Giấc mơ lần này thật sự quá dai
dẳng, giống như đã trải qua mấy nghìn
năm đằng đẵng, thậm chí, trong mơ ta
còn thấy cảnh Odin đang cô đơn trầm tư
giữa cung điện Valhalla trống trải đến
lạnh người.
Dù có thế nào thì giờ ta vẫn
phải đi tìm chàng. Nếu không có cơn ác
mộng kia, ta sẽ chẳng biết, hóa ra sống
xa chàng là chuyện khủng khiếp đến thế.
Nhưng tại sao những người
xung quanh lại nhìn ta bằng ánh mắt kỳquái như vậy?
Còn nữa, rõ ràng bọn họ đều là
những Thần tộc bình thường, tại sao quần
áo và khẩu âm lại lạ lùng đến thế. Hơn
nữa, bọn họ nhìn thấy những con cự kình
vàng lóa mắt bay lơ lửng trên bầu trời
mà không hề tỏ ra ngạc nhiên, cũng chẳng
chạy trốn, chuyện này rốt cuộc là sao…
Sau khi dỏng tai nghe ngóng hồi
lâu, ta xác định được một điều, bọn họ
đang nói bằng ngôn ngữ của Thần tộc,
ngữ pháp thì giống nhau đấy, nhưng ngoại
trừ từ “Aesir” ra thì ta chẳng nghe được
bất kỳ từ nào khác.
Cúi đầu nhìn xuống, ta lại được
một phen hoảng sợ: Áo bào trắng ta mặc
lúc trước chẳng biết đã biến đi đằng nào,thay vào đó là một bộ váy ngắn vô cùng
tinh xảo, hoa văn cầu kỳ phức tạp, bên
hông vắt vẻo một chiếc búa nhỏ màu bạc,
đôi giày thấp cổ cũng được chế tác rất
công phu… Còn nữa, mái tóc vàng kim
của ta đã biến thành màu đen tự lúc nào
rồi.
Ta túm một mớ tóc lên, lấy tay
xát lấy xát để, sau đó dụi mắt mấy lần,
đảo mắt nhìn bốn phía một lượt. Trong
ánh nhìn kỳ lạ của những người xung
quanh, ta vọt tới trước cửa một cửa hàng,
hứng nước chảy ra từ chiếc bình trên tay
một bức tượng, dấp lên tóc và tiếp tục
chà xát.
Vẫn là màu đen.
Lại ngẩng đầu nhìn cửa hàngtrước mặt, ta hoàn toàn không đọc được
mấy chữ viết trên biển hiệu… Từ lúc
sinh ra tới giờ ta chưa từng nhìn thấy
phong cách kiến trúc thế này.
Nơi đây không phải là Asgard.
Ta đang ở đâu? Tại sao lại mặc
bộ quần áo này, tại sao tóc ta lại biến
thành màu đen?
Hình như nơi này là một cảng
biển, rìa ngoài là một dải ngân hà cực
lớn, tỏa ra những luồng ánh sáng chói
chang. Thế nhưng nhìn xuyên qua dải
ngân hà ấy, ta có thể thấy một khung cảnh
vô cùng quen thuộc, chính là cảnh núi
rừng bất tận như treo lơ lửng ở nơi phía
trời đông, lẩn khuất giữa làn sương mù
dày đặc… đó là Jotunheim, quê hươngcủa những kẻ Khổng lồ. Cảnh vật phía
đông và phía tây đều bị những tòa nhà
ngang dọc che khuất, nhưng ta vẫn có thể
nhìn thấy một dải lửa đỏ thấp thoáng phía
trời nam.
Xét theo vị trí địa lý, chắc hẳn
ta đang ở cảng Modin của tộc Vanir. Mới
chỉ vài năm không tới, chẳng ngờ nơi này
đã đổi thay nhiều đến thế? Ngay cả ngôn
ngữ cũng khác hoàn toàn sao?
Phía trên cao là một màu xanh
thẳm mênh mông vô tận, bên rìa cảng
biển có những con rùa bạc khổng lồ đang
chở người qua lại. Những làn gió ấm áp
thổi qua, bến cảng tấp nập người qua lại,
trên lưng họ là những bao hành lý lớn
nhỏ các loại, có tộc Lùn, có Tinh linh vàcó những Thần tộc màu tóc rất đậm…
thậm chí còn có cả tộc Khổng lồ.
Từ lúc nào mà tộc Vanir luôn
giơ cao ngọn cờ thống nhất chủng tộc lại
trở nên hỗn tạp thế này? Thậm chí còn
cho phép cả tộc Khổng lồ đặt chân lên
lãnh thổ của mình?
Còn nữa, tuy người Khổng lồ
bây giờ vẫn cao hơn chúng ta nhiều lắm,
nhưng so với những gã Khổng lồ ngày
trước ta gặp thì đúng là thành người Lùn
cả lượt mất rồi.
Ánh mắt của những người xung
quanh nhìn ta càng lúc càng kỳ quái,
trong lòng ta cũng lặng lẽ nhen nhóm một
nỗi lo lắng không tên. Ta dáo dác nhìn
quanh, vớ đại một chàng trai tuổi còn khátrẻ, hỏi: “Xin hỏi, có phải gần đây mới
xảy ra chuyện gì lớn lắm không?”.
Chàng trai đó chăm chú nhìn ta
một lúc, rồi mới cười đáp: “Phu nhân,
ngài nói cổ ngữ Thần tộc lưu loát quá,
may mà ta nghe cũng hiểu sơ sơ”. Hắn
còn nói thêm câu gì đó nữa, ta không
hiểu lắm, chỉ có câu cuối cùng là rất rõ
ràng: “Đại nhân Loki cuối cùng đã công
bố diện mạo vị hôn thê của ngài, cũng
bởi vì nàng đột nhiên mất tích”.
“Vị hôn thê của Loki?”
“Đúng thế. Nàng cũng giống
phu nhân, có một mái tóc đen rất dài…
Nàng là Thần tộc Vanir duy nhất trong bộ
tộc có mái tóc màu đen.”
Kỳ lạ, mấy ngày trước Loki cònđang ở Asgard, sao ta lại không biết hắn
có vị hôn thê ở tộc Vanir, chuyện xảy ra
từ khi nào vậy?
Chàng trai trẻ mỉm cười, lật giở
tờ báo trên tay, hình như đang tìm gì đó.
Ta nhìn dòng thời gian in trên mặt báo:
Ngày 12 tháng 3 năm 3018.
“Năm 3018?”
“Đúng vậy, năm 3018. Năm
ngoái đúng là có nhiều sự kiện động trời,
nhưng trôi qua cũng thật mau, phu nhân
thấy có phải không?”
“Thực ngại quá, ta hơi chóng
mặt một chút…”, ta lắc lắc đầu, “Năm
ngoái đã xảy ra chuyện gì? Rốt cuộc mấy
năm nay đã xảy ra những chuyện gì?”.
“Sự kiện lớn nhất của nămngoái chắc chắn là việc cả Odin bệ hạ và
Hỏa thần đại nhân cùng thức tỉnh. Ta nghĩ
chắc hẳn phu nhân sẽ nhớ rõ hai sự kiện
này.” Hắn không hề có vẻ co ro sợ sệt,
giống như chuyện ta nhớ trước quên sau
là rất đỗi bình thường vậy: “Giờ chỉ còn
thiếu thần Chiến tranh, thần Tình yêu và
nữ thần Thu hoạch nữa thôi…”.
“Thức tỉnh? Cái gì thức tỉnh
cơ?”
Chàng trai trẻ tuổi có chút lúng
túng: “Chẳng lẽ phu nhân không biết
chuyện mười hai chủ thần sống lại
sao?”.
“Ta biết mười hai chủ thần,
nhưng sao lại có chuyện sống lại ở
đây?”“Phu nhân, có phải phu nhân
đang nói đùa với tôi không, sau cuộc
chiến Hoàng hôn của các vị thần, không
phải tất cả các vị thần đều đã chết rồi
sao? Từ lúc bắt đầu kỷ nguyên mới tới
nay đã ba ngàn năm rồi, giờ đang là thời
điểm các vị thần bắt đầu sống lại.”
Chàng trai trẻ liếc nhìn ta một
chốc, giống như đang nhìn một quý bà
tuổi tác đã cao, lắc lắc đầu cảm thông,
sau đó hết sức kiên nhẫn kể cho ta về
một giai đoạn lịch sử đầy biến động.
Hiện giờ đang là thời đại của
sự hồi sinh, năm 3018 theo công lịch
Thần tộc.
Không ngờ Hoàng hôn của các
vị thần đã là chuyện của ba ngàn nămtrước. Mà trong ba ngàn năm đằng đẵng
này, tất cả mọi chuyện đều đã đổi thay.
Hình thể của tộc Khổng lồ sống
lại trở nên bé nhỏ hơn ngày trước, khe
nứt Ginnungagap từ một vết nứt không
biên giới, đen kịt nay đã biến thành dải
ngân hà rộng lớn tỏa ánh hào quang. Bởi
vì Asgard nằm ở nơi cao nhất của Thần
giới, thế nên ba ngàn năm trước, khi thần
Mặt trời và thần Ánh sáng đều ở trên
cao, cả chín thế giới đều được ban tặng
ánh sáng chan hòa. Thế nhưng trong thời
đại các vị thần sống lại này, hai vị chủ
thần trên đều thức tỉnh ở tộc Vanir, bởi
vậy, Thần giới mất đi ánh sáng mặt trời,
quanh năm bị bóng đêm vô biên bao phủ,
Thần tộc Aesir cũng biến thành bộ dạnghoàn toàn khác trước.
Pháp vương hiện tại của tộc
Vanir chính là thần Ánh sáng Balder. Còn
Loki, thân là thủ lĩnh quân đội kiêm chức
cai quản tài chính, cũng được nắm trong
tay quyền thống trị.
Hiện tại tộc Aesir đã có tới sáu
vị chủ thần. Trước và sau khi thức tỉnh,
Odin vẫn cứ là đế vương của tộc Aesir.
Nói cách khác, chẳng có giấc
mộng nào ở đây cả, mọi chuyện đều đã
thực sự xảy ra.
Hơn nữa, thế giới sau khi tỉnh
lại này còn tàn khốc hơn cả thứ hiện thực
mà ta đã ngỡ là mơ.
Ba ngàn năm cứ thế trôi qua.
Nhìn thấy hiện thực ngoài kiađổi thay đến trời long đất lở, trong lòng
ta cũng ngơ ngẩn bàng hoàng.
Chàng trai trẻ tuổi mở tờ báo
ra: “A, thấy rồi, đây chính là Ena, vị hôn
thê của Loki đại nhân”.
Vô thức liếc qua tờ báo, ta
đang định đẩy ra, ai dè vừa chạm phải
hình ảnh kia, ánh mắt đã như bị đóng
đinh tại trận… Cô gái có tên Ena ấy,
chẳng phải chính là ta với mái tóc đen
hay sao?
Chẳng lẽ sau khi sống lại, ta lại
dây dưa gì với Loki?
Cảnh tượng buổi tối ngày hôm
đó nhanh chóng tái hiện trong đầu ta:
cung điện Sương Mù bao phủ bởi dây
gai, Loki mặc áo trắng đứng nơi đó mỉmcười… Nỗi sợ hãi khôn cùng ùn ùn kéo
tới.
Nhưng chàng trai trẻ tuổi đứng
trước mặt ta đâu có tỏ vẻ như đang nói
chuyện với “Ena”.
Chẳng lẽ hắn không nhận ra ta?
Không, ta có còn là Frigg trước
kia không?
“Phu nhân sao vậy…”
Không chờ hắn nói hết lời, ta
đã vội vã lao về phía bể phun nước nơi
quảng trường. Thế nhưng quái lạ thay,
mới đi được vài bước ta đã thấy hơi thở
dồn dập, lưng đau eo mỏi.
Ta ngồi bên gờ bể phun nước,
nhìn xuống mặt nước gợn sóng lăn tăn.
Trong nước là hình bóng củamột lão bà với mái tóc đen, dài, những
nếp nhăn trên mặt cũng lăn tăn theo từng
cơn sóng gợn.
Lúc trước đúng là mắt ta có vấn
đề, khi cúi đầu nhìn chiếc váy cũng
không để ý thấy bắp đùi đâu còn làn da
trắng trẻo căng tròn như khi trước, chỉ
còn đám gân xanh ngang dọc như những
vết khắc phũ phàng trên một tấm phù
điêu.
Một người đàn bà tuổi đã xế
chiều, vậy mà còn mặc bộ váy cùng giày
cổ thấp của thiếu nữ đương tuổi xuân
xanh, chẳng trách mọi người lại nhìn ta
bằng ánh mắt kỳ quặc như thế.
Tìm trên người thấy còn chút
tiền, ta tới vài cửa hàng, giả câm giảđiếc mua một bộ váy liền màu xám, vài
quyển sách lịch sử địa lý và mấy cuốn
tạp chí linh tinh, vấn tóc cho tử tế, thay
quần áo, sau đó ngồi xuống, lật sách đọc,
từng tờ từng tờ một, nhưng chẳng vào đầu
được chữ nào.
Vô tình nhìn xuống bàn tay giờ
đã như cành củi khô, gân xanh nổi đầy
trên mu bàn tay gầy guộc, những vết đồi
mồi lấm tấm… Ta lại không nhịn được
ấn thử tay mình một cái, giống như đất
sét vậy, ấn thế nào nó sẽ thành hình như
thế, không còn độ co giãn đàn hồi dù chỉ
một chút.
Chỉ trong giây lát đã mất đi cả
thanh xuân lẫn vẻ ngoài xinh đẹp, thậm
chí biến thành bộ dạng xấu xí tột cùng,đây vốn là một chuyện khiến người ta
đau xót, nhưng đâu có ai biết ta đã thay
đổi thế nào. Ta chỉ là một bà lão lòng
khòng, gầy như que củi mà thôi.
Chuyện khiến ta đau đớn nhất
chính là Hoàng hôn của các vị thần đã
biến thành hiện thực.
Loki phản bội, dẫn theo tộc
Khổng lồ tấn công Thần giới. Còn Odin
thống lĩnh chúng thần, chống lại tộc
Khổng lồ, hai bên đều thương vong vô
số, mãi tới tận giây phút cuối cùng,
chàng đã tử trận tại cung điện Valhalla.
Loki đã dùng một ngọn lửa điên cuồng
thiêu thế giới thành tro bụi.
Sau khi thế gian được sống lại,
tuy cùng là Thần tộc, nhưng quan hệ giữaAesir và Vanir chẳng thể giống năm xưa.
Vì mâu thuẫn giữa Odin và Loki, hai bộ
tộc đã trở thành địch thủ.
Trước khi Odin thức tỉnh, chiến
tranh liên miên, thương vong vô số, các
vị thần tan tác bốn phương, vùi thân tại
khắp những ngóc ngách xa xôi trên thế
giới này.
Tất cả những chuyện khủng
khiếp ấy xảy ra, đều chỉ vì thứ tình cảm
đồng tình vừa ngu xuẩn vừa xốc nổi của
ta.
Bởi vì ta chính là kẻ đã giải
thoát Loki ra khỏi nhà lao tăm tối.
Trời đã tối đen, người trên
quảng trường ngày càng thưa thớt. Trên
bến cảng, bước chân bận rộn của nhữnglữ khách, thương nhân, công nhân vận
chuyển… cũng đã thong thả hơn nhiều.
Khe nứt Ginnungagap phát ra
thứ hào quang vạn trượng, giống như một
đĩa thiên hà khổng lồ thong dong chuyển
động, sừng sững chiếm vị trí trung tâm
của chín thế giới. Ngoài ra, hàng loạt
ngọn đèn màu bạc lơ lửng giữa không
trung cũng góp phần soi rọi cho bến
cảng. Dưới ánh đèn, gương mặt của
những người khách đi đường như hiện ra
từ trong mộng ảo.
Nơi bầu trời phía trên khe nứt,
một chiếc thuyền đen khổng lồ do tám
con cự kình khổng lồ màu đen kéo tới,
đang chậm rãi cập cảng.
“A, thuyền tới rồi.” Trên bếncảng, một phụ nữ tộc Vanir lưu luyến
không rời, nắm chặt tay của chồng nàng:
“Asgard đã mưa mấy ngày nay rồi, chàng
cẩn thận đừng để bị cảm lạnh nhé. Ở bên
đó chưa chắc đã an toàn, nếu có chuyện
gì không ổn, chàng phải lập tức về ngay,
chàng nhớ chưa?”.
Một lát sau, hành khách thuộc
vô số các chủng tộc khác nhau đều đã
xuống khỏi thuyền, có gã thủy thủ đứng
trên boong tàu hét to đầy ranh mãnh:
“Mấy kẻ tộc Vanir kia, đây là chiếc
thuyền cuối cùng ngày hôm nay có thể
đưa các ngươi tới tham quan Thần giới
vĩ đại, bỏ lỡ là không còn cơ hội nữa
đâu đấy!”.
Những lời hắn nói ta thấy dễhiểu hơn nhiều. Xem ra ngôn ngữ của tộc
Aesir cũng không thay đổi mấy. Chỉ là,
màu tóc của tất cả con dân Aesir đều đã
biến thành màu đen, khiến ta cảm thấy cứ
là lạ thế nào.
Phía dưới lập tức truyền đến vô
vàn lời phàn nàn và bất mãn, thậm chí
nhiều người còn rống lên chửi bới om
sòm. Có Thần tộc Vanir mặc dù đã mua
vé rồi nhưng cũng không do dự quay
bước về nhà. Ta xuôi theo dòng người
tiến lên phía trước, hỏi một gã thuyền
viên tộc Aesir xem phải mua vé thế nào.
Hắn nhìn ta một chốc, sau đó
thản nhiên nói: “Giấy chứng nhận”.
“Giấy chứng nhận?”
“Giấy khai sinh, thẻ chủng tộc,giấy chứng nhận nghề nghiệp, giấy phép
cưỡi thú, cũng phải có cái gì đó để
chứng minh thân phận của bà chứ, không
thì làm sao ta cho bà lên thuyền được.”
Ta sờ soạng khắp người, chẳng
có gì, đang định mở miệng nói thì gã
thuyền viên kia đã cướp lời: “Bà là
người ở đâu?”.
“Asgard.”
Hắn liếc mắt nhìn một Thần tộc
Vanir đứng sau lưng ta - lúc này đã bắt
đầu bực bội vì phải chờ lâu - rồi tiếp tục
thong thả nhắc nhở: “Lần sau nhớ mang
theo những thứ cần thiết nhé, đây là
thuyền chạy thẳng tới Asgard, lên đi”.
“Xin hỏi ta phải mua vé ở
đâu?”“Tất cả Thần tộc Aesir muốn
trở về quê đều được miễn phí.”
Ta sững người một lúc, sau đó
nở nụ cười: “Cảm ơn!”.
Có lẽ Thần tộc Aesir bây giờ
chẳng còn mấy người giữ được thói quen
cười nói, nhất là người có tuổi, thế nên
thấy ta cười, gã thuyền viên vội vã liếc
mắt ra chỗ khác, gật đầu, có vẻ hơi xấu
hổ.
Trong khoảnh khắc khi thuyền
rời bến, ta đột nhiên có ảo giác mình
đang sải cánh bay giữa bầu trời.
Mà mọi thứ xung quanh, dường
như đều trở nên vô cùng đặc biệt: những
hành khách đứng trên boong tàu nói đôi
câu chuyện phiếm, những người phục vụbưng trên tay khay rượu, cơn gió thổi qua
gương mặt, bến cảng càng lúc càng nhỏ,
càng lúc càng xa… Tất cả, đều mới mẻ
vô cùng, đều khác lạ vô cùng, đều ngập
tràn hy vọng và sức sống tràn trề…
Tâm trạng rầu rĩ của ta bắt đầu
chuyển biến thành tươi tỉnh hơn một chút.
Ít nhất thì mọi chuyện cũng không tồi tệ
như ta nghĩ, ít nhất thì vẫn có hai người
tỏ thái độ thân thiện với ta. Cũng đâu
phải phụ nữ cứ đánh mất thanh xuân liền
chẳng đáng một đồng.
Cuối cùng, bình tĩnh lại một
chút, ta bắt đầu lật xem vài quyển sách
viết về các chủ thần. Ta cũng hiểu được
đại khái nguyên nhân vì sao mình lại
biến thành bộ dạng như bây giờ.Năm xưa, Loki đối phó với ta
bằng câu thần chú “Đường về cõi chết”,
vốn định hủy diệt ta một cách triệt để.
Thế nhưng, có lẽ vì cả thế giới này đều
được hồi sinh, nên ta cũng có cơ hội trở
lại thế giới này lần nữa, chỉ có điều
không còn giữ được sức mạnh của thần
Tình Yêu nữa mà thôi. Một Thần tộc
không còn thần lực, sống suốt ba nghìn
năm lại chẳng ăn được quả táo vàng nào,
nay đột nhiên thức tỉnh, đương nhiên sẽ
biến thành bộ dạng thế này.
Nếu ta ăn được táo vàng, nhất
định sẽ lấy lại được bộ dạng thanh xuân,
vậy nên, đây không phải vấn đề gì to tát.
Có điều…
Thế giới mới lại có mâu thuẫnmới.
Trong cuộc chiến Hoàng hôn
của các vị thần, tộc Vanir mặc dù nhận
được nhiều trợ giúp vẫn không thể hủy
diệt hoàn toàn Asgard, thế nhưng sự lật
lọng của Njord đã khiến con dân Aesir
phẫn nộ tột cùng. Tộc Vanir sau khi sống
lại không còn do vị thần Biển tuổi đã xế
chiều kia thống trị, vậy nên năm xưa khi
tộc Aesir lần đầu tiên cử đại điện tới tộc
Vanir đàm phán, đã nói rằng: “Loki là kẻ
giết Chúa tể của các vị thần, chỉ cần sau
khi hắn hồi sinh, các người phải lập tức
giết hắn đi, được vậy thì hai bộ tộc mới
lại có thể như xưa, chung sống trong hòa
bình hữu hảo”. Nhưng tộc Vanir không
đồng ý, bởi lẽ họ chưa bao giờ sốngdưới sự trị vì của Odin, vậy nên sự sùng
bái của tộc Vanir đối với ngài cũng thua
xa Thần tộc Aesir. Lý do rất đơn giản,
trong huyết quản của Loki có dòng máu
của tộc Vanir, dù hắn có làm gì đi nữa,
hắn vẫn cứ là thánh thần của bộ tộc này.
Điều khiến người ta kinh ngạc
hơn lại chính là: Balder tuy sống lại trên
lãnh thổ tộc Vanir, nhưng hắn lại vâng
theo lời căn dặn của cha hắn trước lúc
lâm chung: “Thế giới sau khi hồi sinh sẽ
chẳng còn giống như trước đây nữa, bất
kể kiếp trước ra sao, nếu kiếp này sống
lại tại đâu thì nên thuộc về nơi đó”.
Sự rời đi của thần Ánh sáng và
thần Mặt trời khiến Asgard rơi vào bóng
tối triền miên, dần dần, chiến tranh đãbùng nổ.
Để duy trì sự cân bằng của thế
giới mới, sau khi sống lại, các vị thần sẽ
xóa bỏ hoàn toàn những mối quan hệ năm
xưa.
Không còn thần lực, lại chẳng
còn là vợ của Odin, bây giờ ta biết lấy
thân phận nào để tới gặp chàng? Đó còn
chưa kể nếu chàng thấy ta biến thành bộ
dạng như này…
Ta vô thức thiếp đi trong khi
những suy nghĩ ngổn ngang vẫn đang
giằng xé.
Sau đó, tiếng mưa rả rích đã
khiến ta bàng hoàng tỉnh giấc từ cơn mơ
dai dẳng mà đau đáu ưu thương.
Một tấm màn che khổng lồđược tạo nên từ ma xuất hiện phía trên
thuyền, dần trượt xuống theo cột buồm,
con thuyền cũng thong thả tiến vào bến
cảng của Thần giới.
Nhìn khung cảnh hiện ra trước
mắt, ta hoàn toàn chẳng dám tin nơi đây
chính là Asgard.
Những giọt mưa đổ xuống như
trút nước, mảnh đất đế đô với những tòa
kiến trúc lộng lẫy uy nghi nhưng lại bị
bủa vây giữa những tia sét xé toạc bầu
trời, giữa những trận sấm đinh tai nhức
óc, cùng với một mảnh sương mù ảm
đạm màu xanh sẫm đã gần hóa thành
đen.
Phía trên những dãy núi trùng
điệp ngoài kia, mười một tòa thần điệnvẫn đang vây lấy Gladsheim, như tinh tú
ôm lấy trăng tròn.
Nóc cung điện Valhalla vẫn như
xưa đâm xuyên qua tầng mây chót vót,
vậy mà thứ trút xuống chỉ là ánh trăng,
bàng bạc và lạnh lẽo. Rồng cánh đen và
phượng hoàng đen đang sải cánh lượn
vòng phía trên cao.
Bởi vì khoảng cách quá xa, ta
chẳng thể nhìn rõ một ngàn người lính
canh và những con sói bạc phủ phục
dưới chân họ trước năm trăm bốn mươi
cánh cửa khổng lồ. Có điều, ta có thể
thấy rõ vô số nhành dây leo vàng ánh phủ
kín các bức tường, cùng những bộ giáp
sáng ngời như ánh sáng mặt trăng của
lính canh.Mãi đến phút giây bước xuống
khỏi thuyền, ta vẫn không dám tin đây
chính là Thần giới trước khi Hoàng hôn
của các vị thần phủ xuống. Đâu phải chỉ
là bộ tộc này thay đổi, ngay cả con dân
tộc Aesir cũng đã chẳng như xưa. Những
người con tộc Aesir năm ấy với mái tóc
như hòa vào ánh nắng, gương mặt hiền
hòa thân thiện, nói năng lịch thiệp lại
mang theo vài phần vượt trội hơn
người… vậy mà nay đều đã biến thành
những sinh vật thờ ơ, nghiêm nghị, hung
hăng, hiếu chiến, không thích nói cười,
giống như những pho tượng vô hồn lạnh
lẽo.
Ta đứng dưới lều tránh mưa nơi
bến cảng, nhìn đám dây leo chỉ có haimàu tím sẫm và xanh sẫm, phủ kín những
căn nhà, vài quán rượu vắng tanh trên
con phố lạnh, còn cả màn mưa dày đặc
như đang cố xóa nhòa thế giới… đột
nhiên ta chẳng biết mình nên bước về
đâu.
“Đô thành này… đã quá già
rồi.”
Một giọng nói in hằn dấu tang
thương của thời gian vang lên bên tai ta,
“Tuy xét về lịch sử, Vanaheim còn lâu
đời hơn cả đế đô Asgard, nhưng trừ
hoàng cung Hoenir ra, tất cả những kiến
trúc khác đều đã được phá đi xây lại, rất
mới, đơn giản, nhưng đủ tinh tế. Không
giống như nơi này, không ngừng chắp vá,
không ngừng tân trang, không có căn nàođổ nát, nhưng chỉ cần nói đại về một ngôi
nhà ven đường cũng sẽ có cả ngàn năm
lịch sử. Đường phố có mới, có cũ, bảng
chỉ đường dày đặc từng ngóc ngách, việc
quy hoạch đường xá cũng đậm hơi thở
của thời xa xưa. Người mới đến nơi này,
kiểu gì cũng sẽ lạc đường”.
Đó là một cụ già khoác trên
mình chiếc áo choàng phục cổ theo
phong cách Aesir, lão cầm chiếc ô trên
tay, ánh mắt nhìn về phía trước, chẳng rõ
đang nói chuyện với ai.
“Thế nhưng, vẫn có biết bao
nhiêu người đổ về mảnh đất này. Quả
thực, bệ hạ đã bảo vệ quê hương của
chúng ta rất tốt.”
Nghe lão nói thế, ta mới pháthiện, sự thật thực sự là như thế. Tuy bầu
không khí đổi thay, người cũng đã khác
xưa, nhưng vẫn còn những điểm giữ
được nguyên dáng vẻ của ba ngàn năm
trước, chẳng thay đổi gì nhiều.
“Đúng là chẳng có gì thay đổi”,
ta nói.
“Ta và vợ đã sống ở quận Frigg
hai trăm mười mấy năm ròng, mãi tới tận
giờ, ngay cả pho tượng nhỏ đối diện cửa
nhà ta vẫn vẹn nguyên như hơn hai trăm
năm về trước… Quả thực, bệ hạ là một
người rất nhớ tình xưa…” Ông lão đeo
găng tay, thở dài một tiếng, “Tuy dù xét
về phương diện chính trị, kinh tế hay
quân sự, chúng ta vẫn đang dẫn đầu chín
thế giới, nhưng những thứ phải thay đổithì vẫn chẳng ai có thể ngăn cản được.
Nơi này đã chẳng còn là Asgard ngày
xưa nữa rồi”.
Lưng lão hơi gù xuống, lão
giương ô lên, sau đó dần nhòa đi giữa
làn mưa và sương mù dày đặc.
Có thể là bởi trời mưa, nên sau
khi trở về Asgard rồi, trong lòng ta lại
trào lên nỗi thương cảm. Cái cảm giác
trở về quê cũ nhưng người chẳng còn đây
vẫn cứ bảng lảng vấn vương, dai dẳng
như cơn mưa kia, dầm dề không dứt.
Nước mưa chảy dài trên tấm
cửa sổ thủy tinh, như những dòng suối
nhỏ đang uốn lượn, vạch lên nền kính
những vết loang dài, xiêu xiêu vẹo vẹo.
Vài người trẻ tuổi có vẻ giàu sang, đứngdưới hiên trú mưa, thu ô lại, sau đó dùng
ma pháp gọi thú cưỡi của mình xuất hiện,
rồi vừa lẩm bẩm nguyền rủa thời tiết
chẳng ra gì, vừa bay vút vào bầu trời cao
rộng. Qua tấm cửa kính, ta có thể nhìn
thấy hình ảnh phản chiếu của chính mình,
quá đỗi già nua.
Mưa đã ngớt, nhưng lúc bước
xuống đường, gương mặt ta vẫn ẩm ướt
bởi hơi thở của những hạt mưa rơi. Từng
ngóc ngách của mảnh đất này ta đã sớm
ghi tạc tận trong tim, vốn định thử di
chuyển tức thời một lần xem sao, nhưng
tiếc là thể lực đã cạn như đèn dầu trước
gió. Thời gian cứ thế trôi qua, ta biến
mất trong không khí đến nửa phút đồng
hồ vẫn không sao tới được nơi định đến.Ta dành thời gian để nghỉ ngơi, nhưng có
nghỉ ngơi bao lâu vẫn chẳng thấy lấy lại
được sức lực.
Trong ngày hôm đó, cách nghĩ
của ta cũng thay đổi rất nhiều. Ta không
muốn tìm người giúp đỡ, ta không muốn
nhận thua trước vận mệnh, ta chỉ muốn
nỗ lực vượt qua cảnh khốn cùng.
Sau vài tiếng đồng hồ vừa đi
vừa nghỉ, ta đã tới được bên dưới cung
điện Valhalla.
Nơi này vẫn được canh gác
giữa trùng trùng binh lính, khoác trên
mình vẻ thần thánh đến uy nghiêm, làm
chùn chân tất cả những kẻ có ý định tới
xâm phạm.
Trong trí nhớ của ta, rõ rànggiấc ngủ sâu này chỉ như một chớp mắt,
thoáng chốc trôi qua, vậy mà sao nỗi nhớ
nhung dành cho chàng lại giống như đã
kéo qua cả nghìn năm đằng đẵng.
Rất muốn gặp chàng, muốn biết
bao nhiêu năm qua chàng đã sống ra
sao.
Rất muốn biết bản thân có còn
cơ hội trở về bên cạnh chàng không.
Ta chẳng dám mơ có thể lại trở
thành vợ chàng lần nữa, tình nhân cũng
không, thậm chí là bạn bè cũng chẳng
dám.
Chỉ cần được nhìn thấy chàng
là đủ.
Cánh cửa sắt cao đến vô cùng
ngăn cách giữa hai nửa thế giới bên trongvà bên ngoài thần điện, những binh sĩ
cưỡi trên lưng cốt báo và ngựa đen chỉnh
tề bày trận, tuần tra xung quanh. Màu
trắng rợn người của xương báo cùng màu
đen của lông ngựa tạo nên một bức tranh
tương phản rõ ràng. Tại khoảng sân bằng
phẳng dùng làm nơi cho thú cưỡi dừng
chân lơ lửng phía trên thần điện, ẩn hiện
những chiếc đuôi với màu xanh yếu ớt
của đám cốt long đang nhẹ nhàng phe
phẩy. Tại nơi cao nhất của thần điện, một
con rồng đen đang sải cánh lượn vòng
trong màn mưa, phun ra từng đợt sương
trắng.
Vừa đến những ngày mưa, bầu
trời Asgard như sụp xuống từ trời cao,
mây đen giăng lớp và những tia chớp dọcngang gần như hòa vào làm một với mặt
đất phía dưới. Thế nhưng, đèn đuốc sáng
trưng khi màn đêm gõ cửa lại ban tặng
cho mảnh đất đế đô này vẻ huy hoàng
lộng lẫy đến xa hoa.
Bên trên mười hai tòa cung
điện là pho tượng của các chủ thần đã
thức tỉnh đang sừng sững với gió mưa:
Odin, Hoder, Freyr, Balder, Loki, Thor,
Heimdal, Freyja, Bragi… Trong số đó,
ba pho tượng của Balder, Loki và Freyr
có màu vàng, còn lại đều khoác trên
mình sắc bạc. Màu vàng ám chỉ rằng vị
thần đó thức tỉnh tại tộc Vanir, còn màu
bạc là tại tộc Aesir.
Thế nhưng bên trên cung điện
Sương Mù vẫn trống không như cũ.Nhất thời, đầu óc ta rối tung
lên. Rốt cuộc chuyện này là thế nào?
Chẳng lẽ ta vẫn chưa thức tỉnh?
“Ai?”
Một gã lính tuần tra dừng lại
phía bên phải ta, cao giọng hỏi.
Ta vội lau nước mưa trên trán,
quay đầu lại trả lời: “Ta… ta muốn gặp
Odin… Odin bệ hạ”.
“Lấy thư mời hoặc thư hẹn
trước ra, đưa cho thị vệ canh cổng
chính.”
Gặp Odin đâu phải chuyện dễ
dàng gì. Do dự một lúc lâu, ta lại nói:
“Ta không có những thứ đó, nhưng ta rất
mong mình có thể làm việc ở trong thần
điện, quét tước dọn dẹp, chỉnh trang giásách, giặt quần áo, rửa chén bát… Ta có
thể làm bất cứ việc gì”.
Gã lính canh săm soi ta một
lượt, sau đó cười khinh miệt. “Ta không
muốn nói mấy lời thất lễ đâu, có điều, dù
là kẻ làm công việc dọn dẹp thần điện thì
cũng phải là người đặc biệt. Nếu bà
không tìm được việc gì, vậy tới khu
thành phía đông đi, đến đó ít ra cũng tìm
được việc gì đó để làm.”
“Phiền cậu định nghĩa cho ta,
‘người đặc biệt’ là người thế nào?”
“Nếu không phải là một cô gái
tuổi trẻ xinh đẹp thì cũng phải là một vị
thần còn nhỏ tuổi, không thì phải là
người được huấn luyện chuyên nghiệp
bởi Hiệp hội Quản gia Thần giới… Takhông nói bà kém cỏi, chỉ có điều nơi
này là cung điện Valhalla…”, hắn không
nói tiếp nữa.
“Ta thuộc nằm lòng cấu trúc
của cung điện Valhalla, có kiến thức về
vị trí địa lý của Thần giới cũng như các
khu di tích lịch sử. Công việc của một
quản gia không làm khó được ta đâu.”
Gã lính canh bắt đầu thấy bực
bội: “Bà mau cút đi”.
Thấy hắn xoay người đi mất, ta
vội vội vàng vàng đuổi theo sau.
“Ta thật sự có cảm tình rất sâu
nặng với nơi này, cũng biết kế thừa tinh
thần từ thời viễn cổ xa xôi. Thần tộc
Aesir coi chết trên chiến trận là một thứ
vinh quang cao cả. Dù đang là giai đoạnđình chiến, nhưng bất cứ cánh cửa nào
trong năm trăm bốn mươi cánh cửa
khổng lồ này cũng đủ để tám trăm dũng sĩ
sóng vai tiến bước, cánh cửa nào cũng
có thể thông tới bệ vua của Chúa tể các
vị thần. Từ trung tâm thần điện tiến thẳng
lên cao chính là ổ rồng, bên trong có
điện phủ tổ chức nghi lễ, điện phủ âm
nhạc, điện phủ yến hội, điện phủ nghệ
thuật, còn có hơn bảy trăm đại điện khác,
hơn nữa, ta cũng hiểu rất rõ về các điện
phủ, nếu ngươi muốn nghe, ta có thể nói
thêm…”
“Ta không tới đây để nghe bà
lải nhải về thần điện, câm miệng ngay
cho ta!”
Gã lính trong cơn thịnh nộ, rútroi quất con ngựa đen đang cưỡi. Con
ngựa bị đau, hung hăng đá hậu, vó ngựa
đạp trúng vào cẳng chân ta.
Cơn đau thấu xương bỗng ập
đến, ta ngã từ trên cầu thang xuống, lăn
vài vòng, rồi té nhào xuống khoảng sân
bên dưới.
Có lẽ vì dáng ngã của ta quá
khôi hài, thế nên vài gã lính canh đằng
sau cũng cười phá lên. Cả người ta chẳng
có chỗ nào là không nện xuống mặt đá
lạnh lẽo bên dưới, tuy nghe thấy những
tiếng cười miệt thị kia xong ta rất muốn
đứng lên để chạy thoát khỏi cảnh xấu hổ
này, nhưng từng cơn đau dập dồn kéo tới,
ta chẳng thể gắng gượng đứng lên, chỉ có
thể co rúm người, ôm chặt lấy chân, runrẩy nằm trên đất.
Nền sân ướt nhẹp, chỉ một lát
sau nước mưa đã thấm vào trong thớ vải,
cái lạnh lẽo cũng theo đó len lỏi vào
xương thịt.
Đúng lúc này, có đôi bàn tay
lành lạnh đỡ lấy cánh tay ta. Ta còn chưa
kịp ngẩng đầu, giọng nói mềm mại mà
lạnh lùng đã vang lên phía trên đầu ta:
“Ai cho phép các ngươi làm chuyện như
thế này?”.
Đám lính nhất thời tái mặt, im
lặng không dám đáp lời.
“Các ngươi không thấy bà ấy đã
có tuổi rồi sao?”, người con gái ấy vẫn
giữ giọng điệu nghiêm khắc: “Nếu có kẻ
nào đó cũng đối xử với những người mẹ,những người bà đang cô độc ở chốn quê
nhà của các ngươi như thế, các ngươi sẽ
thấy thế nào hả?”.
Những lời phía sau của hai bên,
ta hoàn toàn không nghe lọt, bởi lẽ, ta
nhận ra được chủ nhân của giọng nói
này… chính là cô em gái mà ta tưởng đã
biến mất từ lâu, có mái tóc màu nâu dài
đến ngang eo, gương mặt xinh đẹp động
lòng người tựa búp bê bằng sứ cực kỳ
tinh xảo - Linde.
Ta đã từng vô cùng căm ghét
Linde, sau khi ta kết hôn với Odin rồi,
thậm chí ta còn quên hẳn rằng trên đời
này còn người con gái ấy. Cũng chẳng
thiếu những lần vì sự ám muội mập mờ
giữa Linde với Odin mà ta ghen tứctrong lòng… Giờ phút này đây, tâm trạng
ta lại càng ngổn ngang khó mà nói thành
lời.
“Bà muốn ở lại thần điện làm
việc sao?”
Đôi mắt màu xanh ngọc bích
kia nhìn thẳng về phía ta, trong veo như
nước. Hiển nhiên con bé không nhận ra
ta.
“Đúng vậy.”
“Bà có thể làm gì?”
“Tất cả mọi việc của hầu gái và
quản gia ta đều có thể làm được.”
“Đi theo ta. Ta giúp bà tìm thử
xem có việc gì hợp với mình không.”
Linde đỡ tay ta, dẫn ta đi qua cánh cổng
lớn của thần điện, “Cũng tại công việccủa đám lính gác đó quá nhàm chán, nên
họ mới nói mấy chuyện kỳ cục đó với bà,
cái gì mà vào thần điện thì nhất định phải
là mỹ nữ chứ, toàn lời nhảm nhí”, nói
xong, nàng còn khẽ mỉm cười vu vơ.
Nụ cười của nàng rất đẹp,
giống hệt trước đây. Không, còn đẹp hơn
nhiều.
Trong khoảnh khắc khi chân ta
bước vào cung điện Valhalla, cảm giác
muộn phiền rầu rĩ vốn đang luẩn quẩn
trong ta lại càng trỗi lên mãnh liệt. Ta
nhìn những bức họa vẽ trên tường, những
cây cột chống quen thuộc xung quanh, cố
gắng đứng thẳng lưng, bước từng bước
trên tấm thảm đỏ trải dài như mất hút
khỏi tầm nhìn… Bàng hoàng ngơ ngẩn, tavẫn chẳng thể tin cung điện này đã trải
qua sự thử thách của sự hồi sinh và cả
sương gió ngàn năm.
Lúc đi ngang qua điện lưu trữ
sách, ta liếc mắt nhìn qua, bên trong vẫn
là cả nghìn vạn cuốn sách ngăn nắp chỉnh
tề, còn cả chiếc bàn thủy tinh sừng sững
trên mặt đất, trống vắng cô liêu.
Sau đó, dường như tất cả hồi ức
trong ta lại một lần sống dậy, nơi cung
điện im lìm tĩnh mịch kia có bóng hai
người đàn ông hiện diện. Một trong số
đó chính là Thor - lúc này mái tóc đã
biến thành màu lam sẫm. Hắn đang ôm
trên tay một chồng sách, cung kính đứng
nói chuyện với người đàn ông khoác trên
mình chiếc áo khoác màu đen, ngồi trướcbàn.
Trong khoảnh khắc nhìn thấy
người đàn ông đó, một chân ta đã vội
tiến lên phía trước. Chỉ là ta đã cố gắng
thu bước chân về trước khi chàng ngẩng
đầu lên.
“Bệ hạ!”, Linde buông tay ta ra,
vội vàng bước về phía Odin, “Không
ngờ lại gặp được bệ hạ ở đây”.
“Linde, có chuyện gì lát nữa
hãy nói. Ta đang bàn việc với Thor.”
Bên trong áo khoác đen là sơ mi trắng
muốt, vài lọn tóc đen bướng bỉnh lòa xòa
trước trán, chàng vẫn như xưa, khôi ngô
anh tuấn mà hờ hững lạnh lùng.
“Em không có chuyện gì quan
trọng, chỉ là nhìn thấy bà lão đángthương này ở trước cửa thần điện, nên
định giúp bà ấy tìm một công việc mà
thôi.”
“Được”, ánh mắt chàng lơ đãng
liếc về phía ta, sau đó lập tức lại trở về
với Thor, “Ngươi nói tiếp đi”.
Đường nhìn của chàng dừng
trên người ta chưa được một giây, chỉ thế
mà thôi. Vậy mà ta kích động đến độ
bước lên một bước, sau đó lại thêm một
lần lùi về phía sau. Trong lòng ta, bao
nhiêu cảm xúc đang ngổn ngang giằng xé.
Ta đứng đó nghe chàng nói, từng thanh
âm trầm thấp.
Linde đứng trước cửa nghe hai
người nói chuyện một lúc, sau đó dẫn ta
tiến vào bên trong.“A, ta quên giới thiệu, ta tên là
Linde, là chủ quản cung điện Vàng của
Gladsheim.”
Chức vụ này nói cao cũng đúng
mà nói thấp cũng không sai. Tuy cung
điện Vàng là tẩm cung của Odin, nhưng
nếu so với vị trưởng quan trông coi cung
điện Valhalla thì chủ quản của cung điện
Vàng hoàn toàn không có thực quyền,
làm chủ quản cũng ngang với việc lo liên
hệ, phối hợp với những người giữ chức
vụ thấp hơn, ví dụ như quan may vá, thị
nữ trưởng, bếp trưởng… Không đến nỗi
việc lớn nhỏ gì cũng tới tay, nhưng cũng
chẳng kém phần phiền phức. Trước đây,
chủ quản của cung điện Vàng là ta, đứng
trên cương vị của người trong cuộc, cóđiều, ngoại trừ việc có thể lấy cớ công
việc để tới quấy rầy Odin ra thì ta chẳng
có tí hứng thú nào với nó cả.
Linde đi trước dẫn đường, làn
váy lụa màu đen của nữ quan kéo lê trên
mặt đất, mái tóc dài màu nâu gần như che
kín lưng. Nhìn từ đằng sau, bóng lưng
nàng rất đẹp, đẹp đến độ ngay cả ta cũng
thấy trái tim khẽ run lên.
“Ban nãy thật sự cảm ơn cô”, ta
thấp giọng nói.
“Đừng khách khí. Hiện giờ
trong cung điện Vàng này hầu như đã đủ
người, trước mắt, ta chỉ có thể sắp xếp
cho bà tới phòng May vá, bà thấy sao?”
Trời ạ, phòng May vá chỉ cách
tẩm cung của Odin có mấy bước chân.Nếu ta đến đó thì chẳng phải ngày ngày
sẽ được nhìn thấy chàng sao… Ta lắc
đầu quầy quậy, cố ép mình từ chối,
nhưng lời bay ra khỏi miệng vẫn cứ là:
“Nếu như có thể, ta muốn thử một chút
xem sao”.
Đi tới phòng May vá, khi ở chỗ
quan may vá để đăng ký tên, Linde nói:
“Đúng rồi, ta còn chưa hỏi tên bà”.
Không thể nói với nàng tên ta là
Frigg, thế là ta vội vội vàng vàng lôi một
cái tên khác từ trong đầu ra: “Ena”.
“Ena?”, Linde và quan may vá
gần như đồng thanh lặp lại cái tên này.
Linde nhìn ta cười khẽ: “Vậy chẳng phải
là trùng tên với cô thần kim tượng nổi
tiếng của tộc Vanir đấy sao?”.“A, đúng vậy.”
Từ lúc sống lại tới giờ, Ena là
cái tên người con gái đầu tiên ta nghe
được, sao ta lại quên mất là đã nhìn thấy
nó trên báo chứ.
Quan may vá nói: “Cô gái thần
kim tượng tộc Vanir đó rất giống Thần
hậu. Nghe nói đó mới là lý do khiến Loki
đính hôn với nàng ta”.
“Cái này ta cũng không rõ. Ta
chỉ biết khả năng rèn đúc của nàng ta rất
lợi hại. Bệ hạ đã mấy lần phái người tới
dò hỏi, vậy mà vẫn chưa mời được nàng
ta về Asgard.”
“Bệ hạ cũng tới chiêu mộ nàng?
Chẳng lẽ cũng vì nàng ta giống Thần hậu
sao?”“Bệ hạ đâu phải loại người
nông cạn như thế!”
“Nói cũng đúng”, viên quan
may vá liếc mắt nhìn Linde, “Nói đi cũng
phải nói lại, có lẽ bệ hạ đã chọn được
một người thích hợp nhất ở bên cạnh
mình rồi, chỉ là chưa tiện nói ra thôi?”.
“Nói lung tung gì đó!”, Linde
lập tức ngẩng đầu, “Mấy lời đồn nhảm
nhí đó không thể tùy tiện nói ra được, hai
chúng ta không có liên quan gì hết”.
Quan may vá bị nàng dọa cho
giật mình: “Xin… xin lỗi!”.
Nhìn vẻ mặt nghiêm nghị của
Linde, ta càng khẳng định một điều rằng
con người luôn thay đổi. Mấy năm nay,
nàng đúng là đã trưởng thành hơn, chínchắn hơn nhiều. Nếu là trước đây, chắc
hẳn nàng sẽ hận là không thể khiến tất cả
mọi người đều nghĩ giữa nàng và Odin
có gì đó chẳng tầm thường. Hiện giờ,
trông Linde vẫn còn nặng lòng với Odin
lắm, nhưng nàng đã học được cách dàn
xếp ổn thỏa những chuyện râu ria liên
quan rồi.
Sau khi nàng rời đi, viên quan
may vá cứ lải nhải rằng ta may mắn, bởi
lẽ được làm việc ở trong cung điện Vàng
là giấc mơ của tất cả Thần tộc Aesir,
nhất là nữ giới. Vị trí Thần hậu đã bỏ
trống nhiều năm, những phụ nữ bên cạnh
Odin cũng lăm le cái ghế đó rất lâu rồi.
Thao thao bất tuyệt một lúc lâu, nàng
mới hối hận khi nhận ra ta đã là một bàgià bước đi còn chẳng vững, thế là nàng
không thao thao bất tuyệt thêm nữa mà
bắt đầu giới thiệu sơ qua về công việc
cho ta biết.
May vá vốn là thứ ta am hiểu
nhất. Lúc trước, mỗi khi ngồi trong cung
điện Sương Mù không có gì làm, ta lại
dùng chỉ vàng dệt vải, ở chỗ này làm
chưa đến nửa ngày, ta đã hoàn toàn dồn
hết tâm tư vào công việc. Những cô gái
làm việc ở đây đa phần đều còn rất trẻ,
các nàng đối xử với ta rất lễ phép, nhưng
mỗi lần chạm phải những chủ đề hóng
chuyện nóng bỏng hoặc chia chác thức
ăn, ta liền lập tức trở thành người vô
hình trong mắt các nàng. Buổi chiều, khi
công việc kết thúc, các nàng ấy lại vộivàng dọn dẹp mọi thứ, sau đó chúi mặt
vào gương, trát phấn to son, vấn tóc, sau
dó dùng tốc độ ánh sáng để lao ra khỏi
cửa. Nếu dựa theo cách nói của quan
may vá, chắc hẳn các nàng đều đi “tình
cờ gặp gỡ” cả rồi.
Bởi vì nơi đây không có ánh
sáng mặt trời, thế nên ban ngày và ban
đêm cũng chẳng khác nhau là mấy. Có
chăng chỉ là khi đêm đến, trên bầu trời sẽ
lặng lẽ điểm xuyết những vì sao. Bên
ngoài cửa sổ là một khung trời thấm đẫm
sắc đen thuần túy, Thần giới ban đêm
thực ra cũng chẳng khác gì so với trước
kia.
Mưa đã tạnh, nhưng trên tấm
kính vẫn còn đọng lại những hạt mưa.Ta đang trong giai đoạn thử
việc, không thể ở lại trong thần điện nên
đành ở tạm quán trọ, sau đó sẽ tìm một
căn phòng sống tạm. Vừa nghĩ tới chuyện
phải xoay xở với những chuyện vặt vãnh
đó, ta lại thấy mệt mỏi rã rời. Tay nắm
chặt tiền công làm việc ngày đầu tiên,
đến cả cảm giác khi chạm vào tờ ngân
phiếu không rõ ý nghĩa cũng như giá trị
đó mà ta cũng ngỡ như mơ.
Phòng May vá yên ắng tới rợn
người. Nhìn tấm gương lớn dựa bên cửa
sổ cùng với bóng hình bà lão già nua, ta
khẽ thở dài một tiếng, đang chuẩn bị
đứng dậy thì lại nhìn thấy trong gương
bóng vài người đàn ông bước ngang qua
cửa phòng May vá. Dù không nhìn thấytrang phục gọn ghẽ và tinh xảo cầu kỳ
trên người họ, ta vẫn có thể nhìn ra họ là
người thế nào thông qua tư thế bước đi.
Ánh mắt đám người đều nhìn
thẳng về phía trước, chỉ có một người
đàn ông nọ quét mắt vào phòng May vá.
Ánh mắt ta và chàng chạm nhau
thông qua chiếc gương khổng lồ, chỉ một
khoảnh khắc thoáng qua, sau đó chàng
lập tức nhìn ra chỗ khác.
Đầu óc trống rỗng, ta vội vã
đứng lên, đăm đăm nhìn bóng chàng phản
chiếu trong gương, gọi khẽ: “Odin”.
Giọng ta rất nhỏ, chắc chắn
chẳng ai nghe được, nhưng bước chân
chàng đột nhiên chậm lại, ánh mắt một
lần nữa nhìn về phía tấm gương.Lần này thời gian duy trì lâu
hơn một chút. Dù thế cũng vẫn chỉ được
vài giây ngắn ngủi. Chúng ta đứng cách
nhau quá xa, thân thể ta lại trở nên già
cỗi, ánh mắt nhập nhèm, ta chẳng thể nhìn
rõ biểu cảm trên gương mặt chàng.
Có điều, ta biết, chàng đang
nhìn ta.
Chỉ trong một thoáng thôi, ta đã
muốn xoay người chạy tới, ôm chặt lấy
chàng, nhưng ngay lập tức hình bóng
bản thân trong gương đã tràn vào trong
mắt khiến ta sực tỉnh. Giờ này, tuy ta đã
già nua nhường ấy, đã thảm hại nhường
ấy, nhưng có một sự thật vẫn không hề
thay đổi, ta vẫn là ta - kẻ đã phạm một
tội lỗi tày trời, không thể nào tha thứ.Ta vội vàng ngồi xuống, cúi
gằm mặt, bắt đầu dọn dẹp đồ đạc. Suốt
thời gian đó, ta vẫn chẳng dám ngẩng đầu
lên.
Mãi đến khi tiếng bước chân xa
dần, ta mới lén nhìn về phía tấm gương
khổng lồ. Ngoài phòng đã chẳng còn ai.
Người đàn bà có tuổi trong tấm gương
kia, đôi mắt đã khô cạn bởi thời gian,
vậy mà giờ lại ướt nhòe hơi nước.
Bởi nhiệt độ không khí hạ thấp,
ngay cả bầu không gian cũng trở nên tịch
mịch đến thê lương, ngồi giữa căn phòng
rộng lớn, cái lạnh lẽo thấm sâu cả vào
từng hơi thở. Ta cứ lặng lẽ ngồi đó, cứng
còng như bức tượng, một lúc lâu sau mới
đứng lên, đột nhiên thấy một phong thưnhỏ rơi từ bên hông xuống, lặng lẽ trải
mình trên mặt đất.
Ngoài phong thư là dòng chữ
rất đẹp, rõ ràng mà tinh tế: Gửi Frigg.
Trước khi tới nơi đây, ta không
để ý trên người mình lại có một phong
thư như thế. Ta vội vàng mở thư, chăm
chú đọc nội dung viết bên trong:
Frigg!
Có lẽ cô sẽ chẳng bao giờ có
cơ hội gặp tôi, bởi lẽ, tôi chính là cô ở
một bản thể khác.
Cuộc sống của tôi và cô khác
nhau rất nhiều, thời đại sống khác biệt,
tín ngưỡng và khát vọng cũng khác
biệt, có điều, mang theo ký ức của ba
ngàn năm trước, tôi vẫn có thể cảmnhận sâu sắc được nỗi đau đớn giày vò
mà cô đã phải gánh trên lưng. Thế
nhưng dù có ký ức của cô, tôi vẫn
chẳng phải là cô.
Bởi lẽ là thần Tình yêu, là vợ
hiền của Odin, cô sẽ chẳng bao giờ
đem trái tim mình trao tặng cho Loki
được.
Còn tôi, tôi yêu chàng.
Có lẽ khi đọc được những
dòng này cô sẽ rất bàng hoàng, dù sao
năm xưa chàng cũng đã từng gây ra
những chuyện khiến người ta chẳng thể
nào tha thứ. Nhưng ngày đó Loki vẫn
chỉ là một đứa trẻ quá cố chấp, quá
điên cuồng, tôi tin rằng sau khi mọi
chuyện xảy ra, đến cuối cùng ngườiđau khổ nhất, hối hận nhất, dằn vặt
nhất chắc chắn vẫn là chàng.
Nhiều năm như thế, Loki vẫn
bị ánh hào quang chói lọi của Odin che
lấp, cô vĩnh viễn sẽ chẳng để mắt tới
chàng. Làm vợ Odin, cô thuộc về hắn,
là một người phụ nữ của hắn, có lẽ như
vậy cũng đã đủ để cô mãn nguyện. Còn
nếu về với Loki, cô sẽ là cả thế giới của
chàng, chẳng liên quan đến giới tính,
chẳng liên quan đến dung mạo hay bất
cứ trách nhiệm gì. Được chàng yêu say
đắm chính là điều tuyệt diệu nhất mà
cô có thể nhận được khi sống ở trên
đời.
Có lẽ người mà Loki cất giữ
trong sâu thẳm trái tim vẫn cứ là Friggcủa ba ngàn năm về trước, còn chàng,
chàng mãi là một kẻ quá đỗi cô độc
giữa thế giới rộng lớn này. Tôi muốn
đem tặng cho chàng thứ tình cảm thuần
túy nhất.
Tôi tình nguyện vứt bỏ bản
thân mình. Dù sao, ký ức chồng chéo
của cả kiếp trước lẫn kiếp này là thứ
mà cả tôi và cô đều chẳng thể nào gánh
nổi.
Chỉ hai tiếng đồng hồ nữa thôi
là tôi sẽ hoàn toàn biến mất khỏi thế
giới này.
Việc tôi viết phong thư này
không liên quan gì đến Loki, tôi chỉ
muốn cầu xin cô hai việc: Đừng trở về
Asgard, nhưng cũng đừng tiếp tục ởcạnh Loki.
Đây là lời tôi đã hứa với Sif.
Kiếp này chúng tôi đã chẳng còn là
Thần tộc Aesir, và chúng tôi trung
thành với bộ tộc nơi mình đã sinh ra.
Nếu chuyện này khiến cô khó
xử, khiến cô không thể chấp nhận được
thì cũng không sao cả, cô hãy quên đi
những gì tôi đã nói. Có điều, xin cô
đừng làm tổn thương Sif và Loki, bởi
họ là những người quan trọng nhất đối
với tôi.
Còn cả Lolo nữa, một đứa bé
đáng yêu mà cô không quen biết, nó
chắc hẳn đang ở với Loki.
Một bản thể khác của cô:
Ena.Nhìn cái tên ký phía dưới bức
thư, bàn tay ta run lên khe khẽ.
… Thì ra trước đây ta thực sự
là “Ena” của đất Vanaheim, cũng đã trao
tình yêu của mình cho Loki.
Có lẽ trước đây Ena không ngờ
ta sẽ biến thành bộ dạng như thế này, cô
ấy tưởng ta sẽ lập tức trở thành chủ thần,
trở về bên cạnh Odin, sau đó làm tổn
thương tới cả Loki và Sif.
Lẽ nào cô ấy không biết ta là
Thần tộc Aesir? Đưa mắt nhìn bóng mình
phản chiếu trong gương, trên người ta có
chỗ nào giống một cô gái tộc Vanir chứ?
Chỉ là, “Ena” chọn cách biến
mất khỏi cõi đời, đơn giản chỉ là vì
muốn bản thân cô ấy sau khi thức tỉnhkhông còn phải gánh trên mình cảm giác
có tội với những người mà cô ấy yêu
quý.
Tại sao phải để sự lựa chọn lại
cho ta?
Giờ ta phải làm thế nào đây?
Trở lại Vanaheim, tìm Sif, sau đó tránh
mặt Loki?
Nỗi căm ghét tộc Vanir từ tận
đáy lòng cộng thêm cảm giác sợ hãi đối
với Loki khiến ta do dự rất lâu.
Mãi tới ngày thứ tư sau khi ta
dừng chân tại một quán trọ ven đường,
Asgard đã xảy ra một sự kiện hết sức
chấn động… Loki tới, dáng vẻ kiêu ngạo,
khoa trương vô cùng.
Hắn có trong tay cuốn sách vềchín thế giới của Hỏa thần, có thể di
chuyển đến lãnh thổ của tộc Aesir trong
nháy mắt. Tuy nói hai bộ tộc đã đình
chiến được một khoảng thời gian, nhưng
tộc Vanir vẫn chỉ được hoạt động tại khu
vực bên ngoài kết giới - rìa khu vực sinh
sống của tầng lớp trung lưu Asgard - mà
thôi. Loki không thể thông qua cuốn sách
ma pháp mà tiến thẳng vào trung tâm
Thần giới được, nhưng ma trận vận
chuyển gần nhất lại được đặt ở thành
Hande - tòa thành ở ngay bên dưới
Asgard.
Trong thành Hande, chỉ có cây
cầu Dabu thần thánh nằm ở vị trí trung
tâm là có thể thông thẳng tới khu vực của
các chủ thần Thần giới, nơi đó tuyệt đốicấm tộc Vanir tiếp cận. Loki đã đánh ngã
toàn độ đám kỵ sĩ đen canh giữ trên cầu,
sau đó lao qua cầu, xông vào khu vực
bên ngoài thần điện.
Mỗi khi Loki kích động đều
không thể khống chế được lửa bốc quanh
thân, hơn nữa bộ dạng quá ư chói mắt
của tộc Vanir cũng cực kỳ nổi bật giữa
chốn Asgard này.
Vậy nên, khi ta theo dòng người
chạy tới bên ngoài thần điện, liếc mắt đã
nhìn thấy Loki.
Giữa bóng tối vô biên, từng
phiến lá của Cây thế giới tỏa ánh hào
quang rực rỡ như những phiến đá quý
mỏng manh muôn màu muôn sắc. Rễ cây
vùi sâu vào lòng suối Urd. Trên mặtsuối, những con đom đóm lóe sáng trong
đêm đang nhảy nhót, vũ điệu lan mãi tới
tận những nhánh dây leo vàng ánh trên
tường cung điện Valhalla.
Loki lơ lửng trên không, ngay
dưới tán của Cây thế giới hùng vĩ, mái
tóc đỏ rực, màu áo trắng ngần, trong mắt
hắn là ngọn lửa nóng bùng cao, không
khác gì lần cuối cùng ta gặp hắn.
“Giao Ena ra đây.”
Đây là câu đầu tiên hắn thốt ra.
Nhiệt độ của Asgard thấp
quanh năm, lúc này, trong không trung
vẫn lất phất những hạt mưa phùn, đường
thông hướng cây cầu Dabu thần thánh
mông lung mờ mịt, nhưng đã chật ních
bóng những gã kỵ sĩ đen từ thành Handeđuổi tới. Bọn họ cưỡi trên lưng rồng, đàn
cốt phượng sải cánh bay lượn trên cao,
từng quầng sáng màu xanh lá chớp ẩn
chớp hiện giữa dày đặc sương mù, cả
đoàn quân như những đám mây đen lao
đi vun vút, ùn ùn kéo về phía cung điện
Valhalla.
Gió lạnh ngập trời, thổi bay tấm
áo mỏng manh trên người Loki, ánh mắt
hắn lạnh lẽo tận xương, vẫn tìm kiếm
khắp bốn phương tám hướng. Tới khi
đám kỵ sĩ đen sắp tiến sát quảng trường,
Loki vươn tay lên như ném thứ gì đó về
phía họ.
Một khối cầu lửa khổng lồ từ
trời cao giáng xuống, lao thẳng vào đầu
đoàn kỵ sĩ. Trong bóng đêm tăm tối,tiếng kêu thảm thiết, khản đặc của lũ cốt
phượng bủa kín bầu trời, cả đàn lao
thẳng xuống đất như bị ai bẻ cánh.
Ngay sau đó, lại thêm một ngọn
lửa hung hãn bùng lên từ dưới chân bọn
họ, đoàn kỵ sĩ chỉ trong nháy mắt đã tan
tác khói mây.
Thần tộc Aesir trên đường bắt
đầu trốn chạy, giẫm đạp lên nhau. Loki
lập tức chỉ tay về phía mặt đất. Chỉ trong
nháy mắt, hàng nghìn vạn dây gai đội đất
mà lên, trói chặt chân của mọi người.
Dây gai càng lúc càng dài, càng lúc càng
vươn cao, cuối cùng đã bao trùm hơn
một nửa quảng trường rộng lớn.
Nhìn thấy khung cảnh ấy, đầu óc
ta đột nhiên trống rỗng đến mông lung.… Frigg, em biết ta yêu em mà.
Em biết, đúng không…
… Ta sẽ nhanh chóng đuổi theo
em. Cứ để cho bọn chúng sống giữa cái
thế giới nhàm chán này đi…
… Chị ơi, em yêu chị…
… Chị nhất định phải chờ
em…
Đó là đoạn ký ức khủng khiếp
nhất trong cuộc đời ta, khoảnh khắc khi
sinh mạng bị người ta cướp mất…
Ta ngẩng đầu nhìn Loki lần nữa,
hắn không hề thay đổi.
Rốt cuộc hắn đã làm những gì?
Sát hại tất cả các vị thần, giết
chết Odin, dùng ngọn lửa hung hãn đốt
thế giới thành tro bụi… Đó là điều hắnvẫn khát khao.
“Ena” sau khi đã xem toàn bộ
ký ức của ta, rốt cuộc đã dùng tâm trạng
gì để nói ra cái câu bảo ta đừng làm tổn
thương tới hắn? Loki… khắp thế giới này
có ai đủ khả năng làm tổn thương hắn?
Thế giới của hắn chỉ có bản thân hắn
cùng với cái thế giới mà hắn huyễn tưởng
thôi.
Hắn, vốn chỉ là một con thú!
Không thể chịu được bầu không
khí hoảng loạn khi bị tập kích, ta vội
vàng đội mũ che sụp gương mặt, sau đó
rảo bước tách khỏi đoàn người.
Nhưng mới bước được hai
bước, ta cùng những người đứng xung
quanh đều bị đám dây gai mà Loki gọitới trói chặt.
“Ta biết nàng đang ở đây.”
Hình như hắn đang túm chặt một người
nào đó, giọng nói càng lúc càng trở nên
lạnh lùng, “Gọi Ena ra đây cho ta”.
Lời hắn vừa dứt, tiếng gào thảm
thiết của một gã lính đã dội thẳng vào tai
ta.
Ngay sau đó là giọng nói rất
đỗi thân quen: “Chỗ chúng ta đúng là có
một người tên Ena, nhưng bà ấy là Thần
tộc Aesir, chắc chắn không phải là Ena
mà ngươi đang tìm”.
Là viên quan may vá của cung
điện Vàng.
“Lôi tất cả những người tên là
Ena ra đây cho ta.”Sau vài giây im lặng, chiếc
chuông bạc ta giắt trên lưng đột nhiên
rung lên.
Ánh nhìn của mọi người dần
dồn cả về phía ta, tiếng chuông rung cũng
càng lúc càng lớn, ta giật mình nhớ ra,
quan may vá từng đưa cho ta một cái
chuông chuyên dùng để triệu hồi những
lúc cần thiết.
Bỗng, một luồng sức mạnh vô
hình cuốn lấy cánh tay ta, cả người ta bay
bổng lên cao, sau đó bị kéo tới tận cửa
cung điện Valhalla với tốc độ kinh hồn.
Ta lảo đảo rồi ngã lăn xuống
đất, nhưng đến lúc ngẩng đầu lên, ta bắt
gặp ngay một đôi mắt đẹp tựa như được
ngưng kết từ thứ rượu vang đỏ thuần chấtnhất, trong giây phút đó, trái tim ta như
ngừng nhịp đập.
Hắn săm soi ta một lúc lâu, híp
mắt nói: “Chỉ có một bà lão này thôi
sao?”.
Quan may vá chưa kịp đáp lời,
hắn đã túm lấy cánh tay lôi ta đứng dậy.
Cùng lúc ấy, giọng nói lạnh lẽo như băng
của một người con gái vang lên, lẩn
khuất trong không gian: “Loki, ngươi
đang lên cơn điên gì thế?”.
Loki khẽ nhếch khóe môi, quay
đầu lại, đáp lời người đang đứng phía
sau: “Người phụ nữ của ta chạy tới
Asgard, ta chỉ tới tìm nàng về thôi”.
“Chỗ này chỉ có Thần tộc
Aesir, lập tức cút về bộ tộc của ngươi,nếu không, hãy chuẩn bị tinh thần bỏ xác
tại đây đi.”
Hướng về phía phát ra tiếng
nói, ta nhìn thấy Freyja - gương mặt nàng
lãnh đạm, khoác trên mình một bộ váy
đen tuyền.
“Được, vậy ta đi trước.” Loki
vẫn ngông cuồng kiêu ngạo như khi đến,
nhưng bàn tay túm lấy cánh tay ta lại khẽ
run lên, “Bà lão này ta cũng mang đi”.
Freyja liếc mắt nhìn ta rồi quay
sang nhìn Loki đầy khó hiểu: “Ngươi có
ý gì?”.
“Không!” Ta liều mạng lắc đầu,
cố gắng giãy khỏi tay hắn, “Ta không đi,
ta không…”, ta đã bị Loki bịt miệng.
“Ta thấy bà ta rất được, nênmuốn mang về làm người hầu, giặt quần
áo, nấu cơm”, Loki cười cười, “Ngươi
cũng biết tính ta không giống người
thường, nếu không mang được bà ta đi,
vậy ta sẽ giết bà ta, sau đó xé rách bản
hiệp định đình chiến của hai bộ tộc ngay
tại đây”.
Một câu uy hiếp giản đơn như
thế lại khiến người ta khó mà tìm ra biện
pháp ứng phó. Freyja liếc nhìn Loki một
lúc lâu, hình như đang suy đoán ý đồ của
hắn.
Nhưng chỉ một giây sau, một tia
sáng bạc lóe lên, bàn tay Loki lập tức
buông ra.
“Không cần ngươi nói, hiệp
ước cũng sẽ bị phá bỏ thôi.”Giọng nói đó vang lên, bầu
không khí như đông lại trong chốc lát,
sau đó toàn bộ dân chúng cũng như binh
lính có mặt ở quảng trường đều lục tục
quỳ xuống hành lễ. Freyja nắm tay trước
ngực, vội vã cúi đầu: “Bệ hạ!”.
Odin đứng trước cửa thần điện,
một thân đen tuyền, áo choàng đỏ thẫm
trải dài nền đất. Mỗi lần chàng mặc trang
phục thuần sắc đen, đều sẽ để lộ khí chất
cao quý vô song, khiến người đối diện
không dám tới gần. Bởi vì bầu trời u ám,
nên ngay cả khóe miệng hơi mím lại của
chàng cũng có vẻ lạnh lùng hơn.
Loki phản ứng rất nhanh, lại
vươn tay túm lấy ta. Thế nhưng tay hắn
còn chưa chạm tới vạt áo ta, đã lại bị tiasáng bạc kia đánh bật ra. Loki ôm tay,
nhìn Odin bằng đôi mắt đã đỏ ngầu:
“A, ngươi lại muốn đánh nhau
tiếp chứ gì? Tự cao tự đại giống hệt năm
xưa, ngươi nghĩ tới giờ phút này ta vẫn
sẽ thua ngươi sao?”
“Vậy thì ngươi cứ thử xông tới
đánh bại ta xem.”
“Ta sẽ đánh cho ngươi không
ngóc đầu lên nổi”, Loki gằn từng tiếng
một, “Có điều, ta phải mang bà lão này
đi trước đã”.
“Không, ta không đi”, ta vội
vàng quỳ sụp xuống, “Ta biết một bà già
đã từng này tuổi chẳng còn cống hiến
được bao nhiêu sức lực, nhưng dù chết
ta cũng không muốn rời ra Asgard. Bệhạ, xin ngài hãy để ta được ở lại
Asgard”.
Lời nói ríu cả vào nhau, ta thậm
chí còn chẳng dám ngẩng đầu nhìn chàng.
Sự im lặng hồi lâu của Odin lại càng
khiến nỗi sợ hãi trong lòng ta thét gào
như dòng nước lũ hung hãn xô bờ.
“Ta biết em chưa biến mất.”
Loki nói, rất nhẹ, rất chậm, dường như
đang cố gắng thuyết phục ta, “… Xin em,
hãy trở về bên cạnh ta”.
Lúc này, một nỗi xót xa bỗng
trào lên trong lòng, nhấn chìm mọi cảm
xúc của ta.
Có lẽ, hắn với Ena yêu nhau
thật lòng.
Có thể, trái tim của Ena vẫn lưuluyến đất Vanaheim xa xôi cách trở kia.
Thế nhưng, ta không phải là
Ena.
“Bệ hạ, xin hãy để ta được ở
lại Asgard”, ta cố lấy dũng khí, nhìn về
phía Odin, “Ta chỉ mong được cùng sống
cùng chết với bộ tộc của mình”.
Odin nhìn về phương xa, đôi
mày nhíu lại. Cuối cùng, ta nghe thấy
giọng nói trầm thấp của chàng vang lên:
“Loki, nghe thấy chưa, đây chính là một
Thần tộc Aesir chân chính. Đến lúc giao
chiến thật sự, ta mong không phải nhìn
thấy ngươi trong bộ dạng chật vật như
hôm nay nữa”.
Từ đầu tới cuối, chàng chẳng hề
nhìn ta, dù chỉ là một cái liếc mắt.Bởi vì đang ở trên đất Asgard,
tộc Aesir người đông thế mạnh, Loki
cũng không thể làm càn, vì thế hắn chỉ
đành ôm hận rời Asgard, để lại Thần tộc
Aesir trong bầu không khí khó xử lan
tràn. Ta nghĩ, việc Odin chủ động lên
tiếng hủy bỏ hiệp định đình chiến sẽ dẫn
tới không ít hiềm nghi.
Nhưng Odin không hề lên tiếng
giải thích. Chàng xoay người lại, bước
hai bước, thấp giọng nói: “Đứng dậy đi,
đừng quỳ mãi như thế”.
Ta chưa kịp đứng lên, bước
chân chậm rãi, nặng nề của chàng đã đi
xa.
Sau đó, đám đông cũng dần tản
đi. Không ít người trước lúc đi còn némvề phía ta những ánh mắt nghi ngờ,
dường như đang cố gắng suy xét ý tứ ẩn
trong cuộc đối thoại giữa Odin và Loki.
Cuối cùng, chỉ còn mình ta
đứng ở cửa cung điện Valhalla trống trải,
thêm một đám lính canh đang máy móc
chỉnh đốn lại hàng ngũ.
Từ mảnh sân dùng làm nơi nghỉ
chân phía trên cao, một đám cốt long bé
xíu đang sải cánh, lao về phía lùm cỏ ở
mé phải bên dưới. Những đốm sáng màu
xanh lá nhàn nhạt nhưng chưa đến nỗi
chớp tắt chớp hiện một cách có quy luật
đến nỗi ghê rợn, dường như chúng đang
bao vây thứ gì đó, cổ họng phát ra những
tiếng gầm gừ khe khẽ.
Lúc bước ngang qua, bởi cóchút tò mò nên ta đổi hướng, tiến về phía
chúng xem sao, lại nhìn thấy một quầng
sáng màu vàng nhạt đang ẩn hiện. Sau khi
nhìn rõ đó là thứ gì, ta vô thức đưa tay
lên dụi mắt, dụi lấy dụi để… Ta không
nhìn nhầm, trước mắt ta đúng là một con
kim long bốn cánh.
Trước khi cuộc chiến Hoàng
hôn của các vị thần phủ bóng xuống mảnh
đất này, rồng bốn cánh tuy cũng xếp vào
hàng thượng đẳng, nhưng ở Asgard này
nó cũng chẳng phải là loài gì quý hiếm.
Chỉ có điều, từ khi toàn tộc Aesir biến
đổi khác xưa, nơi này đã chỉ còn có hắc
long và cốt long tồn tại. Bởi con đường
buôn bán giữa chín thế giới được nối
liền, nên một lượng nhỏ kim long từ tộcVanir và Jotunheim đã được vận chuyển
tới Thần giới, tuy nhiên chỉ được phép
nuôi trong nhà, tuyệt đối cấm thả ngoài
đường.
Thế nên, con kim long này có lẽ
là do Thần tộc Vanir bỏ lại.
Lúc này, bốn chiếc cánh của
con rồng bé nhỏ đang run lên khe khẽ,
hung hăng trừng mắt nhìn đám cốt long
con lớn hơn nó rất nhiều đang bao vây
bốn phía, miệng thì thầm những tiếng
“grừ grừ” non nớt. Nhưng nó chỉ vừa
mới kêu ra tiếng, đã bị lũ cốt long con
lao tới mổ lấy mổ để lên đầu. Bởi lẽ lũ
cốt long thực sự quá đông, mỗi con chỉ
mổ một lần thôi đã khiến con kim long
luống cuống không chịu nổi, vội vàngdùng bốn chiếc cánh bé xíu bao lấy thân
thể, đôi mắt to tròn màu vàng kim phát ra
ánh nhìn vô cùng tủi thân.
Thấy nó dễ bị bắt nạt như vậy,
đám cốt long con lại càng được đà lấn
tới, toàn thể lao tới tấn công nó, giống
như một đám gà con đang thi nhau mổ
thóc. Con kim long nức nở vài tiếng, sau
đó cố nhào lên phản kháng, nhưng lại bị
đám cốt long đá ra ngoài, lộn nhào vài
vòng, cuối cùng nằm úp sấp trên mặt
đất.
Ta vội vàng tiến lên hai bước,
ôm lấy kim long, nâng nó dậy. Con rồng
nhỏ vừa trông thấy ta, nước mắt đã trào
ra, rồi nhào vào trong lòng ta, dụi tới dụi
lui. Đám cốt long cao đến đầu gối ta kia,sau khi bị cắt đứt trò vui có vẻ rất mất
hứng, chúng vây lấy ta, giậm chân bình
bịch để bày tỏ nỗi bất mãn của mình.
“Cút về bên cạnh cha mẹ bọn
bay đi!”
Sau khi bị ta quở trách một hồi,
bọn chúng mới ấm ức đập cánh, từ từ
bay trở về tổ của mình.
Đến khi chúng đã bay xa, ta
mới chuyển ánh mắt về phía kim long bé
xíu đang rúc trong lòng. Lớp vảy trên
người nó rất ấm áp, nhưng móng vuốt lại
lạnh như băng, màn mưa lất phất phủ lên
cái đầu nhỏ xíu, ướt át như một tầng lụa
mỏng bằng sương. Ta không tránh khỏi
có chút mềm lòng, nhỏ giọng hỏi: “Chủ
nhân của mày là ai thế?”.Loki vốn đã sở hữu một con
kim dực long trưởng thành, sức chiến
đấu đã lên tới hai trăm phần trăm rồi,
vậy nên chắc nó không phải là của Loki.
Nào ngờ rồng con lập tức nhíu
chặt mày, trừng mắt nhìn ta đầy phẫn nộ.
Ta chẳng hiểu gì cả, lại hỏi: “Bé ngoan,
mày bị lạc chủ hả?”.
“Grừ grừ, grừ grừ grừ grừ!”
Kim long hung hăng đập cánh vài cái,
sau đó quay phắt người, chỉ chừa lại cho
ta một cái lưng trơn bóng.
Phải đến năm phút đồng hồ, bất
kể ta có gọi nó, xoay người nó lại, vỗ lên
người nó, nó đều rất cương nghị nhăn đôi
mày, vỗ cánh phành phạch, cứ như nó là
một đứa trẻ cực kỳ đáng thương bị ta vứtlăn lóc ngoài đường vậy. Mãi tới khi
không chịu được mấy trò của ta, nó mới
hất mạnh tấm kim loại đeo trên cổ ra
đằng sau.
Ta lật tấm kim loại lên, trên đó
viết hai chữ: Lolo.
“Ngươi tên là Lolo sao, cái tên
nghe xui xẻo quá…”
Chẳng đợi ta phàn nàn hết câu,
Lolo đã liều mạng “grừ grừ” vài tiếng,
mắt đỏ bừng, giãy giụa khỏi tay ta, bay
về phía trời cao.
“Này, chờ chút đã!”
Ta vội vàng dịch chuyển tức
thời đuổi theo nó, nhưng sau đó mới nhận
ra một sự thật đau lòng, kim dực long
không hổ là thần thú hô mưa gọi gió trênchiến trường, thân thể còn bé xíu bằng
nắm tay thôi, vậy mà chỉ hai phút đồng
hồ sau đã chẳng thấy bóng hình nó đâu
nữa.
“Lolo, ngươi cẩn thận một chút,
đừng để đám cốt long đó nuốt sống nghe
chưa!” Sau khi ta hét lên như thế, vài
tiếng “grừ grừ grừ grừ” đầy phẫn nộ lập
tức vọng về giữa màn mưa lất phất.
Một ngày làm việc kết thúc, sắc
trời đã hoàn toàn tối hẳn.
Đêm đó, dường như trong cung
điện Valhalla có cử hành một buổi lễ hội
âm nhạc. Từ lúc chiều, tiếng đàn hạc
cùng đàn dương cầm hòa lẫn vào nhau đã
vang vọng khắp mười hai thần điện.
Đứng từ xa nhìn lại, người tavẫn có thể thấy vòm cung điện được
khảm bằng bạch kim và ngà voi, những
chiếc đèn treo thủy tinh lấp lánh hào
quang, và cả những bức tranh trên tường
vẽ cảnh Thần giới trước khi cuộc chiến
Hoàng hôn của các vị thần bén lửa.
Mưa không lớn, nhưng dai dẳng
dầm dề, dường như chẳng bao giờ hết
nước để rơi. Màn đêm như một tấm màn
xanh thẫm mênh mông không bờ bến, làn
mưa như vô số những sợi chỉ mềm mại,
trắng muốt đến mơ hồ, tầng tầng lớp lớp
buông xuống thế gian. Rất nhiều cánh
bướm vàng đang quẩn quanh dưới những
mái hiên, dưới những tán cây rủ bóng,
như những kẻ lang thang không chốn đi
về.Giây phút đó, đột nhiên ta nhớ
lại một đêm khuya của rất nhiều năm về
trước.
Có một cánh bướm xinh đậu
trên mái tóc ta, Odin đổ những hạt cát từ
một chiếc bình nho nhỏ ra, để chúng hóa
thành tinh tú, chiếu sáng thế giới này.
Cuối cùng, ta còn bướng bỉnh đòi cho
được lọ cát ấy.
Nếu như nhớ không nhầm thì
hình như ta đã đem bình cát đó đính lên
hoa tai của mình rồi.
Ta vô thức đưa tay lên sờ soạng
vành tai, tháo hoa tai xuống, hai tay tạo
hình chữ thập, miệng lẩm bẩm một câu
thần chú.
Quả nhiên, một chiếc bình conxuất hiện giữa lòng bàn tay ta. Bàn tay
già nua gầy gò mở nắp bình, ta đổ cát
vào lòng bàn tay mình.
Sif đã từng nói với ta, ái tình
luôn là như thế, khi còn ở cạnh nhau
người cho đi là kẻ khổ đau, thế nhưng
đến lúc chia xa thì người nhận được mới
là kẻ phải dằn vặt. Ta vẫn cho rằng tình
yêu ta dành cho Odin vượt xa tình yêu
mà chàng đáp lại ta, nhưng tại sao lúc
này đây, ta chẳng cảm thấy nửa phần vui
vẻ, càng không cảm thấy mình được giải
thoát.
Ta và chàng đã chẳng thể như
xưa, ta biết.
Có nhớ nhung đến thế nào thì
cũng chẳng thể nói ra khỏi miệng.Ta nhắm nghiền mắt, học tư thế
của chàng ngày đó, ném những hạt cát
sao bé xíu vào trời đêm vô tận.
Chỉ trong chớp mắt, nghìn vạn
điểm sáng li ti giống như những vì sao
băng ngược hướng, tỏa ra, khảm vào màn
đêm bóng tối. Trong khoảnh khắc này,
mưa cũng ngừng rơi, đàn bướm vàng vỗ
cánh, dùng thứ ánh sáng lộng lẫy phát ra
từ cơ thể để ôm trọn trời đêm của Thần
giới.
Chương 2: Khả năng tiềm tàng của
quỷ tượng
Không lâu sau, vài Thần tộcmặc trang phục của thợ rèn bước ra từ
cửa ngách của thần điện.
“Thật không chịu nổi Magny
điện hạ, ta biết Hoder điện hạ cũng đổ
lên đầu ngài ấy không ít áp lực, nhưng cứ
thích làm khó mấy thợ rèn mới vào nghề
như vậy, ngoài việc chứng tỏ ngài ấy là
kẻ lòng dạ hẹp hòi ra thì còn tác dụng gì
đâu chứ?”
“Các ngươi nhìn Yule kia kìa,
mở to mắt ra mà xem chiến thuật của quỷ
tượng và thuật rèn chân chính là như thế
nào, các ngươi ấy à, cả một cái cọc gỗ
cũng không gõ được cho ra hồn”, một
người khác cố tình bắt chước giọng điệu
của Magny, nghe rất kỳ cục, sau đó hắn
không nhịn được mà nói to hơn, “Yule đãlà quỷ tượng rồi, chúng ta làm sao mà so
được với người ta chứ?”.
“Không biết là ai ném cát sao
lên trời khiến cho lão quái vật kia đi
mất, nói tóm lại, người đó nhất định sẽ
được thánh thần phù hộ!”
Ta cũng có nghe sơ qua chuyện
của Magny. Hắn là tên đại quỷ tượng của
tộc Aesir, nghe đồn là một Thần tộc rất
có tài, nhưng bởi vì cấp bậc quan chức
của tộc Aesir và tộc Vanir có sự khác
biệt lớn, nên cống hiến của Magny
thường bị người ta xem nhẹ.
Người thống trị tối cao của tộc
Vanir chính là Pháp vương Balder, nhưng
người nắm trong tay quyền lực thực sự
lại là Đại thần Tài chính Loki - chức vịthấp hơn Balder một bậc. Trên danh
nghĩa, còn có năm chức vụ khác đứng
ngang hàng với Loki, đó là Đại thần
Quân vụ, Đại thần Hành chính, Đại thần
Ngoại giao, Đại học giả và Đại tế ti. Cơ
quan đầu não của các thần thợ rèn đặt tại
điện Tài Chính, thuộc phạm vi quản lý
của Loki. Mà Thánh kỵ sĩ, Quan chỉ huy
ánh sáng, Đại ma đạo sư và Đại tế ti lần
lượt thuộc về điện Quân Vụ, điện Ngoại
Giao, điện Học Giả và điện Tế Ti, tầng
lớp lãnh đạo tối cao của mỗi loại chức
nghiệp đều khá độc lập, không lệ thuộc
lẫn nhau.
Còn ở tộc Aesir, bên dưới Đế
vương - người thống trị cao nhất - chỉ có
bốn đại thần: Tài chính, Quân vụ, Hànhchính và Ngoại giao. Tất cả các chức vụ
như Kỵ sĩ đoàn, Quỷ tượng, Thần quan
bóng tối và Đại vu sư đều thuộc sự quản
lý của Đại thần Quân vụ Hoder. Bản thân
Hoder vốn là thủ lĩnh của Kỵ sĩ đoàn;
chức vụ thủ lĩnh Thần quan thuộc về Đại
thần Phụ chính Thor; người đứng đầu các
Đại vu sư chính là lãnh chúa Bóng tối
Freyja. So với ba vị chủ thần này, Magny
ít nhiều cũng có vài phần kém cạnh.
Cho nên, mấy lời bàn tán về
việc Magny áp bức công nhân, các thợ
rèn phải ngày đêm làm việc không được
ngơi tay, ta cũng đã vài lần nghe được.
Sau khi đứng ở cửa phàn nàn
một lúc lâu, đám thợ rèn nọ lại quay lại
bên trong thần điện. Bởi tò mò khôngbiết đại quỷ tượng trông tròn méo ra sao,
nên ta bước tới gần, nhòm vào qua cửa
sổ.
Cung điện này lớn gần bằng nửa
quảng trường trung tâm, lúc này chật ních
những thợ rèn đang quay cuồng làm việc.
Giống như kỵ sĩ, đa số thợ rèn đều là
nam giới. Rất nhiều người trong số đó
đang lặp đi lặp lại những động tác có
phần máy móc, nào là chế tạo vũ khí, nào
là khảm đá quý, cũng có nhóm đang lắp
ghép những bộ phận của áo giáp lại với
nhau. Thế nhưng chẳng hiểu vì sao, khi ta
nhìn động tác của những kẻ đó, có một
thứ cảm giác vô danh đột ngột trỗi dậy,
len lỏi khắp các ngón tay ta.
Vài phút sau, có người ném mộtthanh đoản kiếm cong cong vẹo vẹo qua
cửa sổ. Ta bước tới nhặt nó lên, lật qua
lật lại, ngắm nghía một lúc lâu, rồi nói
với một gã thợ rèn ngồi bên cửa sổ: “Ta
có thể mượn cái búa của ngươi một chút
không?”.
Sự xuất hiện đột ngột của ta
khiến gã thợ rèn kia một phen hú vía,
suýt nữa thì ngã lăn ra đất: “Bà… bà là
ai?”.
“Ta làm việc ở phòng May vá,
cái kéo của ta hỏng mất rồi, định mượn
cái búa gõ vài nhát xem sao.”
Hắn nhìn một vòng đám búa
được xếp ngay ngắn theo thứ tự từ nhỏ
tới lớn trên bàn, đắn đo một lúc, sau đó
rút ra một cái cỡ vừa cho ta.Ta nhìn cái búa, nói: “Cái này
bé quá, lấy cho ta cái búa lục giác Svart
cỡ 78 đi”.
Gã thợ rèn lục lọi trong giá đồ
một hồi, rồi đưa búa cho ta, vẻ mặt nghi
ngờ: “Làm may mà cũng biết búa lục
giác Svart cỡ 78 cơ à…”.
Sau khi nắm cây búa trong tay,
tự ta cũng thấy quái lạ.
Trong suốt cuộc đời ba nghìn
năm trước của ta, ta chưa hề bén mảng
tới gần bất kỳ một cái xưởng rèn nào.
Theo lý mà nói, đây là lĩnh vực mà ta
chưa từng tiếp xúc, vậy tại sao tên loại
búa cứ thế được thốt ra khỏi miệng ta,
lưu loát như đã nói cả nghìn lần?
Đầu óc ta đăm chiêu suy nghĩ,nhưng tay ta đã tự động vung lên, gõ trái
gõ phải, đập trên đập dưới, bắt đầu sửa
lại thanh đoản kiếm hỏng kia.
“Trời ơi, lợi hại quá…”
Mãi tới khi gã thợ rèn kinh ngạc
thốt lên câu nói đầy thán phục, ta mới
giật mình dừng động tác, giương mắt nhìn
hắn, lại nhìn thanh đoản kiếm kia… Ta
có tài năng này từ lúc nào vậy, sao ta
hoàn toàn không hay biết?
“Bà có thật là thợ may không
vậy?”, hắn trừng mắt nhìn thanh đoản
kiếm trên tay ta, “Dù có là quỷ tượng tài
hoa bậc nhất cũng không thể sửa một
thanh kiếm hỏng đến cỡ này thành đồ như
mới thế được… Vậy mà bà có thể…”,
hắn chỉ tay vào thanh kiếm sáng choang.“Nếu được, để ta giúp ngươi
làm một phần công việc nhé”, ta đứng
dậy, “Ta cũng đang kinh ngạc lắm đây”.
Ta vừa dứt lời, hắn đã chất một
đống lớn lên bệ cửa sổ màu trắng ngà,
trong đó có đá quý, nguyên liệu chế tác
và cả bản vẽ thiết kế nữa.
Công việc chế tác “trượng gỗ
của Durr” bao gồm bảy bước, nhưng ta
chỉ cần nhìn bản vẽ một lần, sau đó mất
chưa đầy một phút đã đưa lại cho gã thợ
rèn một cây trượng gỗ y chang hình trong
bản vẽ.
Khi thấy ánh mắt sửng sốt của
hắn, trong lòng ta cũng vô cùng bất an.
Đột nhiên có một ý nghĩ lóe lên
trong đầu, dường như cô nàng Ena kia làmột thần kim tượng rất đỗi tài hoa… Tại
sao ký ức về đường đi nước bước nghề
rèn cũng như năng lực chế tạo của cô ấy
vẫn tồn tại trong ta?
Điểm khác biệt lớn nhất giữa
quỷ tượng và thần kim tượng chính là khả
năng phát huy tác dụng trên chiến trường.
Tuy rằng sau khi ra trận, cả hai đều có
thể làm những việc như phụ tá, ném vũ
khí, cũng có thể là tiếp viện, nhưng ở tộc
Vanir, cảnh giới cao nhất mà một thần
kim tượng có thể đạt tới chỉ là trở thành
trợ thủ cho đại ma đạo sư; còn ở tộc
Aesir, lý tưởng chính của một quỷ tượng
lại là “Quỷ tượng tài giỏi có thể rèn ra
bất kỳ loại vũ khí nào mà chiến sĩ cần,
đồng thời có thể tung hoành giết địchkhông chút nương tay”. Dù vậy, xét trên
phương diện chế tạo vũ khí, quỷ tượng
và thần kim tượng lại không khác nhau là
mấy.
Thế nên, nếu chỉ nhìn vào cây
trượng gỗ ta chế tác ra kia thì chẳng ai
có thể khẳng định được nó ra đời từ tay
của một quỷ tượng hay thần kim tượng.
Gã thợ rèn kia mừng rỡ như
điên, cầm cây trượng gỗ xoay tới xoay
lui, ngắm nghía mãi không buông, còn ta
thì tiếp tục nhìn vào bản thiết kế, rèn ra
những thứ vũ khí khác với tốc độ chóng
mặt, mãi tới khi Magny bước vào trong
phòng.
Magny là một lão già có thân
hình cao lớn, tuy mái tóc đã bạc phơ,nhưng cơ thể vẫn vô cùng cường tráng.
Lão mặc trên người chiếc áo khoác dài
màu đen chấm đất của đại quỷ tượng,
mái tóc bạc xõa tung, buông xuống nền
đen của áo, tựa như những đợt tuyết đầu
mùa.
Theo sát sau lưng Magny là một
cô gái có mái tóc tím. Màu da của tộc
Aesir vốn đã trắng, làn da của nàng lại
càng trắng đến tột cùng, gần như trong
suốt. Bởi mắt nàng màu tím, gương mặt
tuyệt đẹp nhưng lại lạnh lùng, nên nàng
có chút gì đó không giống như người
đang sống, mà tựa như một bức tượng nữ
thần tuyệt mỹ được tạc ra từ một khối
ngọc trắng ngần và những viên pha lê
màu tím. Từ mấy lời xì xào bàn tán củanhững người xung quanh, ta mới biết, thì
ra cô gái này chính là Yule - quỷ tượng
trẻ tuổi mà Magny vẫn rất coi trọng.
Yule mặc trên người bộ váy dài
tới gót chân của quỷ tượng, tà váy xẻ tới
ngang đùi, bởi vậy mỗi khi nàng cất
bước, làn váy khẽ đong đưa, để lộ ra đôi
chân dài thanh mảnh, cùng gót giày cao
nhọn.
Hai người rảo bước trên tấm
thảm trải sàn cực kỳ sang trọng, ánh mắt
của Magny tựa ngọn gió vô hình mà sắc
bén quét qua đám thợ rèn trong phòng,
đồng thời không bỏ sót những dụng cụ
đặt trên chiếc bàn trước mặt từng người.
Khi cả hai bước tới gần cửa sổ,
ta vội vàng cúi người xuống, áp sát vàotường, từ từ khuỵu gối.
Ta không nghe thấy tiếng bước
chân rời đi chỗ khác. Ta vốn tưởng tai
mình lại đến lúc có vấn đề rồi, nhưng ta
còn chưa kịp đứng lên, đã thấy Magny
thong thả cất lời:
“Ouya, những thứ này do ai
làm?”
Gã thợ rèn ban nãy nói chuyện
với ta lắp ba lắp bắp trả lời: “Là ta… ta
tự rèn ra”.
“Không phải do ngươi làm.”
Sau một khoảng lặng dài dằng
dặc, Magny lên tiếng, trong thanh âm như
có một áp lực vô hình, “Ma trượng cỡ
này thì đến cả quỷ tượng thông thường
cũng không tài nào làm được… Nói, doai làm?”.
“Ta, ta không biết.”
“Yule, là con phải không?”,
giọng nói của Magny dịu đi đôi chút.
“Không ạ”, Yule trầm ngâm một
chút, “Điện hạ, trên cây ma trượng này
có thần lực, tuy rằng chỉ một chút thôi”.
Có thần lực?
Chỉ có chủ thần mới đủ khả
năng đem thần lực thổi vào vũ khí. Có
điều, bức tượng của ta rõ ràng chưa hề
xuất hiện tại Asgard cơ mà…
Magny đột nhiên cao giọng:
“Sao có thể thế được? Tất cả các chủ
thần ở Asgard đều không có khả năng rèn
vũ khí…”.
Yule nói: “Chẳng lẽ nữ thầnThu hoạch đã thức tỉnh rồi?”.
Lại một khoảng lặng trôi qua.
Magny nói: “Ouya, nếu ngươi vẫn không
chịu nói, cứ cho là ngươi cố ý giấu giếm
tin tức chủ thần thức tỉnh, nhưng đến lúc
lộ ra, e rằng hậu quả không chỉ đơn giản
là mất việc thôi đâu”.
Ouya run rẩy: “Không biết…
tôi thật sự không biết gì mà. Vừa nãy có
một bà già đứng bên cửa sổ mượn tôi
một cái búa, tôi cho bà ấy mượn, sau đó
bà ấy nói muốn giúp tôi làm việc…”.
Hắn nói vừa nhanh vừa gấp, thế
nên khi Magny đột nhiên quét mắt ra
ngoài cửa sổ, ta vẫn chưa kịp trốn đi.
“Ta từng gặp ngươi rồi.” Bốn
mắt chạm nhau một lúc, lão mới chậm rãigằn từng chữ một: “Ngươi chính là người
mà ngày đó Loki muốn dẫn đi…”.
Hắn còn chưa nói hết câu, ta đã
vội vàng xoay người định chạy, nhưng ta
mới bước được hai bước, một tia sáng
bạc đã lóe lên ngay trước mặt.
Yule đứng chắn ngay phía
trước, trong tay cầm một thanh đoản
kiếm.
“Magny điện hạ còn chưa nói
xong, ngươi muốn đi đâu?”
Con mắt màu tím của nàng ta
không hề có chút cảm xúc nào, lạnh lẽo
như băng.
Đám thợ rèn trong phòng đã vứt
hết công cụ trong tay xuống, lục tục đứng
lên, giương mắt nhìn ra phía ngoài.Magny di chuyển ra bên ngoài
cửa sổ: “Những thứ vũ khí kia là do
ngươi làm?”.
Ta quay đầu nhìn Ouya đang run
lẩy bẩy bên trong, cân nhắc một lúc lâu
mới nói: “… Đúng”.
“Bệ hạ biết ngươi có thần lực
không?”
“Ta không có thần lực.”
Magny hướng tay về phía cửa
sổ, vẫy một cái, mấy cây ma trượng trên
chiếc bàn gần đó lập tức bay lên, lao vào
trong tay lão. Sau đó, lão lẩm bẩm câu
thần chú nghiệm chứng với mấy thứ vũ
khí kia, ngay lập tức, một quầng sáng
vàng lộng lẫy vây lấy những thứ ta mới
làm ra.Lão chẳng thèm giải thích lấy
một lời, lập tức hỏi lại: “Bệ hạ biết
ngươi có thần lực không?”.
Ta cau mày nhìn hắn, thấp giọng
nói: “Chuyện này không liên quan gì đến
Magny điện hạ. Ta xin phép đi trước”.
Sau khi nói xong, ta lập tức di chuyển lên
không trung.
Nhưng chỉ chớp mắt sau ta đã
bị Yule ném xuống.
“Yule, trông chừng bà ta. Ta sẽ
quay lại ngay.”
Tiếng của Mangy càng lúc càng
xa, dường như lão đang vội vàng chạy đi
đâu đó.
Chết tiệt, chắc chắn lão đi tìm
Odin rồi.Ta nhìn thẳng vào đôi mắt màu
tím của Yule, rồi di chuyển tức thời ra
sau lưng nàng ta. Ngặt nỗi, nàng ta cứ
như một cỗ máy hoàn hảo, không hề mắc
lừa, lập tức di chuyển ra sau, chắn trước
mặt ta.
Chúng ta cứ giằng co như vậy
đến gần hai mươi phút, mãi tới khi
Magny quay trở lại. Cùng lúc đó, Yule
túm lấy tay ta, ném tới trước mặt lão.
“Bệ hạ nói muốn gặp ngươi”,
Magny nói.
Nhất thời não bộ của ta như mất
đi khả năng tư duy, ngay cả từng đốt ngón
tay cũng không còn linh hoạt, giống như
mối nối bị khô dầu. Ta nghe thấy giọng
nói khô khốc của mình thoát khỏi cổhọng: “Lúc này đã muộn lắm rồi, ta
không muốn làm phiền bệ hạ, để ngày
mai… được không?”.
Xuất hiện trước mặt chàng
trong bộ dạng thế này… ta không làm
được.
Nhưng một khắc sau, dù phản
kháng thế nào ta vẫn bị lôi đến tận cung
điện Vàng, trước cửa tẩm cung của Odin.
Ta chỉ còn nghe thấy tiếng nói của Magny
vang lên bên cạnh, dường như lão đang
thông báo với người ở trong, rằng đã dẫn
người tới rồi. Sau đó, là một thanh âm vô
cùng quen thuộc: “Vào cả đi”.
Cánh cửa lớn mở ra.
Trong khoảnh khắc ấy, hơi thở
của ta như bị ai cướp mất.Trừ bình hoa đặt trên bàn và
hoa văn trên tấm nệm giường, căn phòng
ngủ này vẫn y nguyên như thuở
trước, không hề thay đổi. Vẫn là những
đồ trang trí với hai màu chủ đạo là trắng
và vàng, tao nhã mà thoải mái, hai gam
màu tôn nhau thành vẻ huy hoàng khó tả.
Odin ngồi trước bàn, dáng vẻ
vẹn nguyên như những ngày xưa cũ, bờ
mi khẽ nhíu khi vùi đầu vào công việc,
sống mũi cao thẳng, đường nét gương
mặt sắc sảo mà tinh tế. Một lúc lâu sau,
chàng mới chậm rãi rời mắt ra khỏi đám
tài liệu, nhìn chúng ta.
“Các ngươi nhầm rồi. Nữ thần
Thu hoạch đang ở tộc Vanir”, sau đó
chàng nhìn về phía cửa, “Còn vị phunhân này, để bà ấy ở lại đây một chút”.
Magny và Yule cùng dạ một
tiếng, rồi đồng loạt lui ra.
Cánh cửa lớn đóng lại phát ra
thứ âm thanh nặng trĩu.
Odin cuối cùng cũng ngẩng đầu,
nhìn thẳng vào ta. Chàng trầm tư một lúc
lâu, như đắn đo phải nói thế nào cho
phải: “Ta nghĩ nguyên nhân lớn nhất
khiến cô chưa thể thức hình hoàn toàn, là
vì cô đã trưởng thành tại tộc Vanir”.
Ta sững sờ trong giây lát, kinh
ngạc nhìn chàng: “Ngài biết tôi là ai?”.
“Biết. Là Ena.” Odin dừng lại,
có chút bối rối rời đường nhìn về đống
công văn, “Cũng có thể là… Frigg”.
Ta nghĩ, có lẽ giờ phút hoangmang nhất, bàng hoàng nhất trong cuộc
đời ta chính là lúc này đây. Ba nghìn năm
đã trôi qua, chàng nhìn thấy ta biến thành
bộ dạng thế này mà vẫn có thể thản nhiên
gọi tên ta như thế, hoàn toàn không có
chút cảm xúc, đừng nói đến hân hoan,
ngay cả sự căm ghét nhỏ nhoi cũng không
thấy bóng.
Ta vặn vẹo hai tay xuyên qua
lớp áo, cố sức nở nụ cười: “Thì ra ngài
đã sớm biết”, giọng nói thấm đẫm phong
sương, ta cũng cố gắng bắt nó nhẹ đi một
chút.
“Sau khi sống lại, chắc hẳn có
rất nhiều điều mà cô thấy hoang mang,
nếu có chuyện gì không hiểu thì cứ hỏi, ta
sẽ trả lời.”Odin ngồi cách ta rất xa, dù vậy
ta vẫn có thể thấy rõ được bóng của hàng
mi dài, đen của chàng. Ta cố gắng chăm
chú quan sát từng biểu hiện, từng sự thay
đổi cảm xúc nhỏ nhất trên gương mặt
Odin, ta muốn biết chàng đang nghĩ gì,
định làm gì, nhưng hoàn toàn thất bại.
Cuối cùng ta chỉ có thể hỏi một câu: “Vì
sao Balder lại đối đầu với ngài?”.
“Ta không biết Loki đã nói gì
với nó. Từ khi bị Hoder giết chết một
lần, tính cách của nó thay đổi rất nhiều,
cũng từng tuyên bố với người ngoài rằng
nó không muốn tiếp tục sống dưới cái
bóng của cha nữa.”
“Câu thần chú ‘đường về cõi
chết’ Loki dùng với tôi năm đó đáng lẽđã phát huy tác dụng rồi… Vốn dĩ tôi
không có cơ hội tái sinh, vậy tại sao giờ
này tôi vẫn có thể đứng đây mà nói
chuyện với ngài?”
Odin trầm tư trong chốc lát, sau
đó lắc đầu: “Chuyện này ta cũng không
biết”.
Vì có những hạt cát sao mà ta
dốc sức ném lên bầu trời khi trước, nên
buổi tối của Thần giới lộng lẫy đến
khác thường, ngàn vạn vì sao như những
chuỗi dây chuyền tinh xảo được xuyên
bởi sợi chỉ vô hình, cung điện Valhalla
dường như đã biến thành cung điện của
mặt trăng với ánh vàng nhàn nhạt. Ánh
sao len vào qua khe cửa, chiếu xuống
những ngọn tóc đen của Odin, trongphông nền có chút ưu thương ảm đạm của
màn đêm, cảnh tượng trong giây phút ấy
đẹp đến độ khiến người ta ngây ngẩn.
Thật ra, ta đã nên thấy đủ, đã
nên thấy thỏa mãn rồi.
Bàn chân đã lui về phía sau một
bước, nhưng trong ta vẫn có thứ cảm
giác chẳng cam lòng đang giãy giụa đấu
tranh, khiến ta dùng dằng đứng nguyên tại
chỗ. Ta cố gắng vơ vét hết phần dũng khí
còn sót lại trong người, ngẩng đầu, nhìn
thẳng vào mắt chàng: “Tôi chỉ muốn hỏi
mấy câu đó thôi”. Dừng một chút, ta lại
mở lời: “Những điều ngài muốn nói,
cũng chỉ có thế thôi sao?”.
Khoảng lặng sau câu hỏi đó của
ta dường như kéo qua cả trăm năm dằngdặc.
Mãi đến khi những tầng mây
xám mỏng manh che lấp đi trời sao dày
đặc, rồi lại chậm rãi trôi đi.
“Thế giới hồi sinh… là một thế
giới hoàn toàn mới. Tất cả những mối
quan hệ trong quá khứ đã sớm chẳng còn
tồn tại.” Trong mắt Odin là ánh sáng cô
đơn lạnh lẽo của sao trời đang chuyển
động. Giọng nói của chàng trầm, thấp, rất
êm tai, giống như tiếng kéo của một cây
đàn violin êm ái: “Ta đã không còn yêu
cô nữa. Xin lỗi!”.
“Tôi đã biết”, ta cố bắt bản
thân bình tĩnh, nhẹ giọng đáp lời chàng.
Ta hối hận, hối hận vô cùng, tại
sao ban nãy ta cứ cố hỏi cho bằng được.Nếu không hỏi thì thật tốt biết
bao, nếu không hỏi thì sẽ chẳng bị tổn
thương, cũng không khiến chút ảo tưởng
cuối cùng bị đập tan thành cát bụi.
“Có điều, trách nhiệm của ta là
đối xử với cô thật tốt, dù sao chúng ta
cũng đã từng là vợ chồng. Thế nên, có
yêu cầu gì thì cô cứ việc nói ra. Nếu cô
muốn lấy lại dáng vẻ trẻ trung như trước
cũng không thành vấn đề, chỉ cần tìm
Idun, nói tên của ta ra là được.”
Những từ sau đó, ta đều không
nghe được.
Ta nhớ lại những ngày xưa,
những ngày mà chàng còn âu yếm ôm ta
vào lòng, nhìn ta bằng ánh mắt tưởng như
vô tình nhưng lại rất đỗi dịu dàng ấm áp.Ta bắt đầu thấy hoang mang, bắt đầu nghi
hoặc, phải chăng, tất cả chỉ là một giấc
mộng?
“Đủ rồi, tôi không để tâm người
khác nhìn mình thế nào. Nếu ngài đã nói
ngài không còn yêu tôi nữa… vậy…” Ta
cắn chặt môi, sau đó hỏi chàng bằng thứ
âm thanh mà cả ta cũng nghe không rõ:
“… Chàng có từng yêu em không?”.
“Giờ hỏi những chuyện này, còn
ý nghĩa gì đâu.” Thân người Odin dường
như hơi sững lại, ta rất ít khi thấy chàng
trốn tránh câu hỏi như lúc này.
Câu nói “Đối với em chuyện
này rất quan trọng” đã lên tới bờ môi,
nhưng lại bị ta nuốt xuống. Thực ra ta
đang rất sợ, sợ rằng chàng sẽ nói ra câugì đó khiến ta rơi vào tận cùng tuyệt
vọng… Không, ta có thể dám chắc rằng,
chàng sẽ nói “Chưa bao giờ”.
Ta bị giằng xé giữa hai bờ cảm
xúc: chẳng cam lòng và sợ hãi. Cuối
cùng, nỗi sợ hãi đã đánh gục được ta.
Nhưng ta còn chưa kịp xoay người bước
đi, lại nghe thấy tiếng chàng đáp lại:
“Có”, chàng thấp giọng nói, “… Đương
nhiên có”.
Chớp mắt, một thứ cảm giác
buồn chán và thất vọng đang dâng tràn
mạnh mẽ trong lồng ngực ta, nước mắt
cũng theo đó dâng trào bờ mi, nhưng lại
bị ta dùng hết sức ép trở về. Chỉ thế cũng
đủ để khiến ta kiệt quệ, chẳng còn chút
sức lực nào để đáp lại lời chàng.Cho ta đáp án ấy, chẳng bằng
chàng cứ nói với ta đáp án: “Chưa
từng”.
Thanh xuân là thứ mà một
người con gái trân trọng nhất. Nhưng thứ
đó đối với ta mà nói, cũng chỉ là để cho
bản thân mãi mãi được xinh đẹp trong
mắt người thương.
Chỉ cần lúc chàng còn yêu ta, ta
vẫn sở hữu nét thanh xuân tươi đẹp nhất,
mỹ lệ nhất, vậy là đã đủ lắm rồi.
Ta chỉ cười chính bản thân
mình, đã sống cùng chàng bao nhiêu năm,
vậy mà lại chọn đúng thời điểm này,
dùng bộ dạng khó coi này để hỏi chàng
một câu hỏi ngu xuẩn đến thế.
Odin vẫn cứ hững hờ như cũ:“Tuy rằng sau khi thức tỉnh, cô đã lựa
chọn lưu lại ký ức của Frigg, nhưng
Magny vừa báo lại với ta, cô có thể rèn
ra cây ma trượng thuộc loại cao cấp
nhất, từ đó có thể phán đoán, có lẽ ký ức
sau khi sống lại của cô chưa hề biến mất,
chỉ đang ẩn mình ở nơi nào đó trong biển
tiềm thức mà thôi”.
“Có lẽ vậy”, ta cười, “Biết đâu
một ngày đẹp trời nào đó tôi lại phát
hiện ra mình yêu Loki cũng không
chừng”.Odin chăm chú nhìn ta trong
chốc lát, sau đó nhìn sang hướng khác:
“Nếu đã có ký ức trước đây, vậy thì
quyền lựa chọn hoàn toàn nằm trong tay
cô”.
Bị chàng nói một câu như thế,
ta lại càng thấy khó xử hơn, nụ cười cũng
trở nên gượng gạo: “Tôi chỉ đùa thôi.
Nếu như có thể, tôi hy vọng mình có thể
tiếp tục tiến xa trên con đường của một
quỷ tượng, cống hiến một phần nào đó
cho bộ tộc”.
“Chuyện này đương nhiên có
thể. Ta sẽ nói với Magny, để ông ta giúp
cô thăng tiến.”
“Tôi biết rồi.”
Ta gật đầu đầy kiên định, nóivới Odin vài câu qua loa khác, rồi vội
vàng bước ra khỏi tẩm cung của chàng,
nhắm chặt mắt, tựa lưng vào cánh cửa,
hít thở thật sâu.
Lúc này ta mới phát hiện, thế
giới chân thực này hoàn toàn khác xa
những câu chuyện được người ta tô vẽ,
bất kể đó là một câu chuyện rạng ngời
hạnh phúc hay thấm đẫm bi thương.
Không phải cứ mỗi lần chúng ta
rơi lệ, là sẽ có một người tình cờ bắt
gặp.
Không phải cứ khi có hiểu
nhầm xảy ra, là sẽ có một cơ hội từ trên
trời rơi xuống giúp đôi bên hóa giải mọi
hiềm nghi. Khóc lóc thở than thường chỉ
là chuyện trong chớp mắt, nhưng hiểunhầm và sai trái trong một chớp mắt cũng
đủ để trở thành nỗi hối tiếc dai dẳng cả
một đời.
Sif từng nói với ta, thực ra tớ
không phải là loại do dự không quyết
đoán, cũng không thích cảnh nay bến này
mai bến khác, chỉ là, tớ hy vọng những
lúc mình rơi lệ sẽ có một bờ vai để mình
nương tựa.
Giờ phút này đây, ta đã chẳng
còn mơ có một bờ vai để mình dựa dẫm,
chỉ hy vọng có cơ hội quay về quá khứ,
thay đổi lần đầu gặp gỡ trong rừng cây
ngày ấy. Để cho một phút giây sơ ngộ
khiến đất trời điên đảo trở thành một lần
vĩnh viễn đi lướt qua nhau.
Chiến tranh bỗng nhiên bùng nổkhông phải vì lời tuyên cáo của Odin.
Nhưng việc buôn bán của chúng ta với
bộ tộc Vanir lại trở nên vô cùng khó
khăn, tất cả hàng hóa xuất sang đều bị từ
chối. Chỉ trong mấy ngày ngắn ngủi cùng
với nỗi lo lắng không yên, những người
Khổng lồ ở Jotunheim lại liên minh với
Vanaheim. Còn tuy chưa tỏ rõ thái độ,
nhưng vì trăm năm nay văn hóa nước này
đều chịu ảnh hưởng của Vanaheim, trong
tư tưởng của họ vẫn còn theo đuổi bản
năng của ánh sáng, nên rõ ràng họ cũng
có khuynh hướng nghiêng về Vanir.
Cùng với tình hình mâu thuẫn
giữa hai Thần tộc ngày càng mãnh liệt,
một lượng lớn Khổng lồ và Tinh linh
cũng đổ về Vanaheim như thác lũ, nhưthể có một cuộc sát nhập chủng tộc sắp
được tiến hành. Chỉ là chủng tộc càng
nhiều mâu thuẫn cũng càng lớn, ta nghĩ
chỉ vài năm nữa thôi, sẽ có rất nhiều
Thần tộc đi khỏi Vanaheim, lúc đó thì
vấn đề của tộc Vanir sẽ không chỉ giới
hạn trong phương diện ngoại giao và
chiến tranh nữa.
Sự thực cũng chứng minh, phán
đoán của ta rất có thể sẽ trở thành hiện
thực. Ta đọc được những bài phân tích
liên quan đến vấn đề này trên báo, và cả
thái độ im lặng của Odin. Ta đột nhiên
cảm thấy, tính cách của chàng đúng là
chẳng thay đổi nửa phần. Nói thực lòng,
loại người như chàng cực kỳ đáng sợ,
lúc nào cũng làm trước nói sau, muốnchàng lên tiếng về những vấn đề chẳng
liên quan hoặc những nhiệm vụ chưa
hoàn thành còn khó hơn bắt chàng tự sát,
cũng chẳng biết nên nói người như thế là
quá đỗi tự tin hay là độc đoán chuyên
quyền.
Thật ra nếu đơn độc đối đầu
với tộc Vanir, chúng ta hoàn toàn có đủ
thực lực để giao chiến tới cùng. Thế
nhưng người Khổng lồ và Tinh linh đều
ủng hộ đối phương, mà đất Svartalfheim
lại quá xa xôi cách trở, hai nguyên nhân
này đã khiến tộc Aesir rơi vào thế bất
lợi rõ ràng. Nếu lúc này Sif cùng Tyr lại
thức tỉnh ở tộc Vanir thì những ngày sắp
tới của chúng ta chắc chắn sẽ rất gian
nan.Sif… Không hiểu đã có chuyện
gì xảy ra với nàng, tại sao tới tận giờ vẫn
không có tin gì về chuyện nàng thức
tỉnh?
Nếu nàng xuất hiện ở tộc Aesir
thì tốt quá. Có nàng ở bên, thì dù có
chuyện gì xảy đến ta cũng sẽ không cảm
thấy cô đơn.
Bởi vì đọc báo quá chăm chú,
ta suýt nữa đã đốt luôn quần áo của
mình. Về phần Magny, vô duyên vô cớ bị
ép nhận một bà lão tuổi còn cao hơn
mình làm học sinh, sức nhẫn nại của lão
cũng sớm cạn đến đáy rồi. Lão đẩy đám
thợ rèn đang vây xung quanh mình ra, sau
đó đi tới trước mặt ta: “Bà phải nói thật
cho ta biết, mấy kỹ thuật rèn này bà đãhọc được ở đâu?”.
Ta đổ dung dịch vào trong kẽ
hở trên bao tay: “Điện hạ thật thích nói
đùa. Tôi sống đến ngần này tuổi rồi, biết
mấy thứ lặt vặt cũng là chuyện đương
nhiên thôi”.
“Nhưng vì sao bà không phải là
chủ thần mà lại có thần lực mạnh như
thế? Còn nữa, sao đột nhiên lại có giấy
chứng minh thân phận? Bà tự nhiên xuất
hiện cứ như từ trên trời rơi xuống thế,
làm sao ta biết được bà không phải là
gian tế do tộc Vanir phái tới.”
Lão già này sao mà dài dòng
quá. Sở thích lớn nhất cuộc đời lão chắc
chắn là hỏi, hỏi, hỏi đến khi đối phương
tắt thở thì thôi. Hồi trước ta còn thấy cótí đồng cảm với lão, giờ nghĩ lại mới
thấy mình đúng là thích lo chuyện không
đâu.
Thấy ta không trả lời, lão lại
tiếp tục hỏi: “Sao không nói năng gì
thế?”.
“Ta được bệ hạ sắp xếp tới đây
làm việc, ngài nghi ngờ ta như vậy, chẳng
lẽ muốn bày tỏ quan điểm gì sao?”
Magny ngẩn người, sau đó vội
nói: “Ta đâu có ý nghi ngờ gì bà, nhưng
ngay cả quê quán bà ở đâu ta còn không
biết thì làm sao mà chỉ bảo bà được? Bà
phải biết, hơn chín mươi năm phần trăm
quỷ tượng của Asgard đều được học kỹ
thuật rèn chính thống của Svartalfheim
đấy”.“Chuyện bà già này ghét nhất
chính là lãng phí thời gian, ta nghĩ chắc
điện hạ cũng thế thôi. Nếu điện hạ đã
thông thạo kỹ thuật rèn chính thống nhất,
vậy thì xin chỉ giáo cho bà lão này vài
đường cơ bản đi.”
“Bà nên biết tộc Aesir chúng ta
không giống đám khỉ lông vàng loi choi
bên dưới kia đâu nhé. Trong mắt đám
lông vàng đó, thần kim tượng biết chế tạo
vũ khí rất được tôn trọng. Thế nhưng ở
Thần giới này, quỷ tượng mà không ra
được chiến trường thì chả khác gì mấy kẻ
bán hàng rong ngoài chợ. Sao bà cứ phải
cố sống cố chết mà theo nghiệp này
chứ?”
“Điện hạ, ta đang chuẩn bị rachiến trường mà.”
“Bà ư?” Lão kinh ngạc đến trợn
tròn hai mắt, săm soi ta một lượt, “Ta
không định xúc phạm bà đâu, nhưng Ena,
tuổi của bà có còn trẻ trung gì cho
cam…”.
“Mười quỷ tượng giỏi nhất
được vinh danh trong tế điển của Thần
giới sẽ được nhận táo vàng, không phải
sao?”
Chuyện này không phải nói cho
vui đâu. Mục tiêu của ta chính là trở
thành quỷ tượng già nhất của chín thế
giới, sau đó sẽ lấy được một trong mười
thứ hạng đầu. Đương nhiên, mục tiêu
cuối cùng là táo vàng rồi.
Tuy từ chối quả táo vàng Odinđưa cho cũng tiếc thật đấy, nhưng ta cũng
tự an ủi rằng, dù sao ăn quả táo do chính
mình dành được cũng sẽ cảm thấy vinh
quang hơn chút đỉnh.
Magny chắc hẳn đang rất buồn
bực, vì sao tuổi của ta và lão chẳng
chênh nhau là mấy, vậy mà lối suy nghĩ
thì như hai đầu thế giới vậy. Ta có thể
đọc được trong mắt lão cái ý nghĩ rõ
ràng: “Con mụ này điên rồi, mau mau đá
mụ ta ra ngoài thôi”. Lão thậm chí còn
không thèm rào đón thêm câu nào nữa,
xoay người đi thẳng.
Ta cũng phải thừa nhận rằng
những lời Odin nói làm ta đau đớn rất
lâu, nhưng ảnh hưởng mang lại thì nhỏ
hơn ta tưởng rất nhiều. Có lẽ là vì ta đãsớm chuẩn bị tinh thần, cũng có lẽ bởi vì
phải dọn vào ở trong thần điện, nguyên
việc chuyển nhà đã ngốn của ta một đống
thời gian, sau đó lại tối tăm mặt mũi vì
những đợt huấn luyện và công việc, nên
ta chẳng còn hơi sức đâu mà nhớ lại
chuyện ngày hôm đó. Chỉ là, đôi khi chợt
nhớ, ta lại thấy tâm trạng mình chùng
xuống, ngột ngạt, không tài nào thở nổi.
Trước khi nghe thấy tin tức ấy,
tâm trạng của ta vẫn chỉ là ức chế mà
thôi.
Ta vẫn làm việc ở phòng May
vá, nên ngày ngày đều có thể nghe đủ thứ
chuyện đồn thổi muôn màu muôn vẻ về
các vị thần. Odin ít có mặt trong những
chuyện thị phi này, nhưng sáng sớm hômđó chàng lại trở thành trung tâm bàn tán
của các cô nàng rỗi việc.
“Người phụ nữ đó trông mặt
mũi ra sao? Làm sao mà nàng ta ‘đốn
gục’ được bệ hạ vậy?”, một cô gái nói,
có vẻ rất phấn khích.
Trong ấn tượng của mọi người,
Odin là người ham mê công việc, coi
phụ nữ chẳng là gì. Ta chưa bao giờ nghĩ
tới khả năng chàng đi ngoại tình, không
phải vì chàng là người chồng chung thủy,
hay là “phương diện ấy” có vấn đề, mà
bởi chàng quá bận, làm gì còn thời gian
đâu mà đi trêu hoa ghẹo nguyệt. Vậy nên
khi nghe cô nàng kia nói thế, ta cũng giật
nảy mình, đinh ninh “bệ hạ” trong miệng
cô nàng là một ai khác chứ chẳng phảichàng.
Một cô gái khác lập tức đáp
lời: “Ta cũng chưa gặp bao giờ, hình như
là nữ quan ở cung điện Glitnir thì phải.
Cô cũng thiếu hiểu biết quá đi, đây đâu
phải người phụ nữ đầu tiên mà bệ hạ
công khai đi lại. Hình như hai năm trước
đã có một người rồi… Sau khi Loki điện
hạ thức tỉnh không lâu, Odin bệ hạ liền
mang một phục ma quan về cung điện
Vàng”.
“Thật sao? Người ta cứ đồn
rằng bệ hạ thích người cùng giới, thì ra
không phải, trời ơi, thất vọng chết mất…
Chúa tể của các vị thần, làm gì có cô gái
nào xứng được với ngài chứ.”
“Thế mới nói, người ta đồn tìnhnhân của bệ hạ không chỉ có một người
đâu. Bạn của ta nói rằng, nàng từng lén
nghe được cuộc đối thoại giữa bệ hạ và
một nữ quỷ tượng. Nghe nói nàng ta lợi
dụng sắc đẹp của mình để đổi lấy danh
vị trong thượng giới tế điển đấy.”
“Thật á, trời ơi, ai lại đi dùng
cái thủ đoạn đó để cạnh tranh chứ, đúng
là đê tiện quá.”
“Đúng thế, đúng thế, đáng tiếc
là cô bạn ta không nhìn thấy mặt người
đó. Nếu không nhất định phải vạch mặt ả
cho mọi người cùng biết.”
Vừa lúc ấy, thị nữ trưởng nghe
được lời bàn tán của mấy người này, liền
cất giọng nghiêm nghị: “Ta nghĩ chắc các
cô từ bé tới giờ chưa được tham gia tếđiển lần nào nên mới dám ăn nói lung
tung như vậy. Thượng giới tế điển tổ
chức hằng năm tiêu tốn bao nhiêu sức
người sức của, còn cả thần lực nữa? Có
bao nhiêu người nghĩ nát óc mong có thể
chen chân vào danh sách một trăm cái
tên ấy, cứ cho là chỉ đứng hàng chín
mươi chín cũng đã đủ để chín vạn chín
ngàn người khác đố kỵ đến phát điên.
Đây không còn là vấn đề hy sinh nhan
sắc nữa, chỉ cần có một cơ hội nhỏ nhoi
thôi thì ai cũng sẽ cố gắng nắm lấy. Đứng
trên cương vị của bệ hạ, ngài có thể đổ
sông đổ bể tâm huyết của cả bộ tộc mình
chỉ vì một cô gái hay sao? Huống hồ, lúc
bình thường ngài dựng tường khiên vách
sắt như thế mà còn có biết bao nhiêungười trăm phương ngàn kế muốn đeo
bám lấy ngài, thế nhưng ngay cả cơ hội
một đêm tình ngài còn chẳng cho. Hy
sinh nhan sắc đổi lấy danh vị trong
thượng giới tế điển? Nghĩ hay quá nhỉ.
Tự cho mình là thần Tình yêu tái thế
sao?”.
Mấy cô nàng kia im re một lúc
lâu, sau đó mới có một giọng nói vang
lên: “Nhưng chúng em thật sự nghe được
tin ngài đi lại với một người con gái mà,
là thật đấy chị ơi!”.
“Thế thì cũng chẳng liên quan
gì đến thượng giới tế điển, có lẽ là tình
nhân của bệ hạ thôi.” Thị nữ trưởng
ngẫm nghĩ một chốc, sau đó bật cười:
“Dù thế nào thì nàng ta cũng may mắnthật. Không tính đến ngôi vị Chúa tể của
các vị thần, chỉ xét riêng ngoại hình và
khí chất của bệ hạ thôi cũng đã đủ khiến
bao người phải điên đảo rồi…”.
“Đúng thế đúng thế, ánh mắt
của ngài, bờ môi của ngài…”
“Còn cả thân hình nữa!”
“Trời ạ, cô đúng là đồ háo
sắc…”
Tiếng tranh cãi ồn ào của đám
con gái cứ như truyền tới từ một thế giới
xa xôi nào đó. Nhưng ta càng nghe càng
thấy đầu óc mình rối tung lên, chẳng thể
nào tập trung vào việc được.
Đàn ông sống bằng lý trí, phụ
nữ lại thiên về cảm tính. Mà lý trí của
Odin đã vượt xa tất cả đám đàn ông bìnhthường sống ở trên cõi đời này, đây cũng
là nguyên nhân chính giúp chàng có thể
duy trì ngôi vị Đế vương và nền thống trị
lâu đến vậy. Chàng là loại người mà dù
cho Hoàng hôn của các vị thần có giáng
xuống thế gian lần nữa, thì trong vài tiếng
ngắn ngủi còn lại, chàng vẫn có thể giữ
cho đầu óc mình bình tĩnh, sau đó tính
toán xem nên làm thế nào để giảm thiểu
hoặc tránh được thương vong. Cũng bởi
vì quá hiểu tính cách của chàng, nên
trước đây chưa bao giờ ta nghĩ tới
chuyện làm căng với chàng, mỗi lần có
vấn đề ta đều là người nhún nhường hoặc
nhận sai trước, cái ngôi vị Thần hậu kia
làm cũng lắm lúc uất ức vô cùng.
Tâm trạng tồi tệ này của ta, mộtphần cũng là do những lời chàng nói
ngày hôm đó. Dù là một từ nhỏ thôi,
muốn ra khỏi miệng chàng cũng phải trải
qua quá trình suy nghĩ, đắn đo, cân
nhắc… thế nên nếu chàng nói “xin lỗi”,
vậy thì có lẽ sẽ thật sự “xin lỗi” cả đời.
Chỉ là, tuy chưa từng huyễn
tưởng chàng chỉ thuộc về mình, nhưng ta
cũng chẳng bao giờ nghĩ có ngày chàng
thuộc về người khác.
Ta buông đống kim chỉ trong tay
xuống bàn, đứng dậy, chạy ra khỏi phòng
May vá.
Đột nhiên ta cảm thấy mình
chẳng cần nhẫn nhịn thêm nữa. Chẳng cần
biết tương lai sẽ thế nào, phải thẳng thắn
nói cho chàng biết cảm xúc của mình,giải thích cho chàng những chuyện đã xảy
ra lúc trước, còn cả những hình phạt tàn
khốc mà Loki đã dùng để tra tấn ta… Dù
cho mọi chuyện đều đã quá muộn, dù cho
có thể khi nhìn thấy bộ mặt già nua này
chàng sẽ chỉ thấy chán ghét ta hơn…
Chạy tới cửa cung điện Vàng
cũng không phải là chuyện tiêu tốn thời
gian, nhưng phải đợi mấy tiếng đồng hồ
sau Odin mới trở về.
Mấy ngày gần đây trời bắt đầu
trở lạnh, có vẻ tuyết cũng sắp rơi. Cảm
giác nôn nóng cùng nỗi xúc động tràn
căng trong lồng ngực cũng bị cái lạnh ép
xuống tận cùng, thế nên đợi đến khi Odin
trở lại, ta đã hồi hộp tới mức không kiềm
chế nổi.“Ena?”
Odin khoác trên người áo
choàng đen, gương mặt gầy gò mà trắng
trẻo, chiếc áo sơ mi trắng cùng những làn
sương trắng theo hơi thở lan tràn ra
không khí khiến hình ảnh chàng thêm
chân thực vài phần.
Thế nhưng, chàng không trở lại
một mình.
Một cô gái mặc áo choàng rất
dày, đầu đội mũ của nữ quan đang ôm
chặt cánh tay Odin. Dù cho bờ môi nàng
đang run rẩy vì tiết trời lạnh giá, nhưng
gương mặt tinh xảo kia vẫn đẹp đến độ
khiến vô số đàn ông phải đắm đuối mê
say. Dáng vẻ chàng cao lớn, uy nghiêm.
Dáng vẻ cô gái ôm cánh tay chàng nhưthế lại càng lộ nét yêu kiều xinh xắn, cần
được chở che.
“Cô tìm ta có việc gì?”, Odin
hỏi.
Lần đầu tiên ta biết, thì ra khi
thực sự muốn nhận sai, thật khó có thể
nói ra hai từ “xin lỗi”; khi thực sự yêu
say đắm một người, lời thú nhận vĩnh
viễn sẽ chẳng thốt thành câu.
Ta mở miệng, nhưng từng giây
chậm rãi trôi qua, chỉ có mấy lời bâng
quơ quẩn quanh trong không khí: “Tôi
chỉ vô tình đi ngang qua thôi”.
Sống lưng khi đã già rồi thì rất
khó uốn thẳng, đây vẫn là điều khiến ta
đau đầu suy nghĩ nhất sau khi sống lại.
Nhưng lúc này đây, ta lại có thể vin vàotấm lưng còng này mà co mình lại, cúi
gằm, lặng lẽ rời đi trước khi vẻ khốn đốn
bị chàng phát hiện.
Khi lướt qua chàng, đột nhiên
trong đầu ta hiện lên hình ảnh chàng ôm
người con gái đó trong tẩm cung quen
thuộc. Nỗi tuyệt vọng khôn cùng, phẫn nộ
và đố kỵ gần như đã thiêu đốt lý trí của
ta thành tro bụi, thế nhưng, ta nghĩ, chàng
chẳng thể nhận ra.
Chẳng ai có thể nhận ra.
Từ đêm đó trở đi, vận xui cứ
liên miên ập đến với ta. Chuyện ngày
hôm ấy cứ luẩn quẩn mãi trong đầu,
khiến ta không tài nào ngon giấc. Ngày
hôm sau lại tối mắt tối mũi với công
việc, ấy thế mà ta vẫn không buồn ngủ.Ta thức trắng cả một đêm rèn vũ khí, hy
vọng có thể khiến thần kinh mình tê liệt
đi một chút, cuối cùng khi bình minh sắp
ló dạng, đột nhiên ta thấy cơ thể kiệt quệ,
ta vội vàng bọc mình trong tấm áo
choàng dày cộm, lủi thủi trở về nhà, vùi
đầu vào gối. Sau khi ngủ dậy, đột nhiên
ta thấy đầu mình nặng trĩu, ít nhất phải
gấp hai lần trọng lượng mọi khi, cả
người ta khó chịu, cứ như những khớp
nối trong cơ thể đều rệu rã.
Cố gắng gượng dậy, lê bước tới
nơi khám bệnh, bác sĩ nói bây giờ đương
lúc giao mùa, ta đã mắc phải bệnh truyền
nhiễm lan tới từ bên kia khe núi Tege,
sau đó kê một đơn thuốc, bảo ta nhanh
chóng đi mua.Ta đột nhiên nhớ ra, tại Asgard
tuy rằng khám bệnh miễn phí, nhưng
muốn có thuốc thì phải tự bỏ tiền. Ta săm
soi bảng giá, sau khi chắc chắn mình
không đủ khả năng chi trả, đồng thời xác
định căn bệnh này không thể chết người
được, nên ta đi thẳng về nhà, nghỉ ngơi
một ngày. Sang ngày hôm sau, cảm giác
sức khỏe đã khá hơn một chút, ta lại ép
mình bận rộn tới tối mịt, kết quả là cơn
sốt cao ùn ùn kéo tới, toàn thân đau mỏi.
Ta nằm nhìn đống sách chất
thành núi ở đầu giường, ngày tổ chức
thượng giới tế điển cũng chẳng còn xa, ta
biết nếu bỏ lỡ cơ hội này ta sẽ phải chờ
thêm bốn năm nữa. Trong bốn năm ấy
biết bao nhiêu chuyện bất ngờ có thể xảyra… Bất luận là như thế nào, ta không
thể thất bại thêm lần nữa. Dù sức lực của
ta chỉ là hạt cát giữa biển khơi, dù cho
mảnh đất này chưa chắc đã cần ta giúp
sức…
Ta lấy danh nghĩa của Magny
tìm phục ma quan xin một lọ thuốc giảm
đau. Uống xong, cả ngày hôm đó ta rất
ổn, ngoại trừ thỉnh thoảng thấy đầu váng
mắt hoa.
Liên tục uống thuốc giảm đau
mãi cho tới ngày thứ ba, ta ngất đi khi
đang làm việc tại phòng May vá.
Khi mắt ta mở ra lần nữa, tác
dụng của thuốc đã sớm không còn, ta
đang nằm giữa một khung cảnh cực kỳ
quen thuộc, trên một chiếc giường lớncũng quá đỗi thân quen.
Odin chống cằm, ngồi bên
giường, lông mày nhíu chặt. Khi thấy ta
tỉnh lại, chàng hơi sững người, sau đó
cơn thịnh nộ bắt đầu kéo tới: “Cô có biết
cô đang làm cái gì không hả?”.
Tinh thần của chàng không
được tốt lắm, dưới mắt có quầng xanh.
Vẻ nôn nóng và tức giận trên gương mặt
chàng lại càng làm nét tiều tụy lộ rõ. Ta
còn chưa kịp đáp lời, Odin đã quăng hai
cái chai màu xanh thẫm lên giường: “Cô
có biết đây là cái gì không? Thứ này
uống nhiều sẽ chết đấy, cô có biết
không?”.
Ta nhìn chằm chằm hai cái chai
ấy, chẳng thể mở mồm nói với chàngrằng mình không đủ tiền mua thuốc được.
Hơn nữa, ta cũng không có đủ thời gian.
“Trong cuộc chiến Hoàng hôn
của các vị thần, cô biết đã có bao nhiêu
Thần tộc ngã xuống không? Một trăm ba
mươi triệu người. Thế nhưng trong số
một trăm ba mươi triệu người đó, chỉ
chưa đầy bảy nghìn người có được cơ
hội hồi sinh. Mà cô lại là một trong
mười hai vị chủ thần hiếm hoi giữa hơn
sáu nghìn con người ấy. Bất kể còn sức
mạnh hay không, nếu cô dám đối xử với
bản thân như thế thì dù cô có mệt đến
chết, thì đó cũng là hành động không thể
tha thứ.”
Đúng như ta đoán, nào có phải
chàng không để ý chuyện năm xưa, chỉ làchàng đã giấu nó quá sâu, quá kỹ mà
thôi. Đây cũng là lần đầu tiên chàng
nghiêm khắc với ta như thế. Nghe những
lời chàng nói, ta lại càng cảm thấy xấu
hổ, cúi gằm mặt xuống: “… Xin lỗi, tôi
chỉ suy nghĩ đến…”.
“Ta không cần lời xin lỗi của
cô”, Odin cắt ngang lời ta, “Ta chỉ muốn
cô sống. Không cần biết cô dùng phương
thức nào. Nếu cô lại ném bỏ mạng sống
của mình một cách dễ dàng như thế thêm
lần nữa, thì dù thế giới này có biến thành
bộ dạng thế nào, cô vĩnh viễn không bù
đắp được lỗi lầm mình đã gây ra đâu”.
Áp lực ùn ùn kéo tới mà không
hề báo trước, đè nặng xuống vai ta như
một quả núi vô hình.Những lời chàng nói ta đều
biết, cũng đã sớm vì nó mà trĩu nặng tâm
tư. Thế nhưng tự trách và bị người khác
lên án là hai chuyện hoàn toàn khác nhau,
huống hồ người khác ấy lại chính là
Odin.
Ta vội vã gật đầu, vùi bàn tay
khô gầy như cành củi khô của mình vào
trong chăn ấm: “Tôi biết rồi, sau này tôi
sẽ chú ý hơn”.
Cứ tưởng sau khi nghe ta nói
thế chàng sẽ bớt gay gắt đi một chút, ai
ngờ ta chỉ nhận lại được một khoảng lặng
như bóp nghẹt tâm can. Mùi hương nhàn
nhạt mà quen thuộc trên cơ thể chàng
thoảng qua khoang mũi, lòng ta cứ thấp
thỏm trong nỗi âu lo, không kìm được màlui về phía sau một chút, hai mắt nhắm
nghiền: “… Tôi sẽ tự chăm sóc tốt bản
thân mình”.
“Nếu đã như thế, vậy thì trước
hết cứ nghỉ ngơi tĩnh dưỡng cho khỏe đi
rồi hãy lo việc khác.”
“Tôi sẽ…”, đảo mắt nhìn bốn
phía, lúc này ta mới giật mình nhận ra
mình đang nằm trong tẩm cung của Odin,
cơn hoảng hốt làm ta thiếu chút nữa lăn
khỏi giường: “Vậy… Tôi xin phép về
trước”.
“Chờ cho cơ thể khỏe hơn một
chút rồi hãy về. Hiện giờ tình trạng cơ
thể của cô đang rất xấu.”
“Nhưng nếu tôi ở đây thì… có
chút bất tiện.”Odin chăm chú nhìn ta một
lượt, trầm ngâm trong chốc lát: “Ta biết
nói thế này thì rất mất lịch sự, nhưng xét
theo tình huống hiện tại của hai ta mà
nói, ta mới là người chịu thiệt khi cô ở
lại đây”.
“Người chịu thiệt… là ngài?”,
ta lặp lại lời chàng nói, nhìn gương mặt
cực kỳ nghiêm túc kia, ta ngơ ngác một
lúc lâu, sau đó mới phá lên cười. Nhiều
phút sau ta mới chợt nhớ ra, đó nào có
phải là chuyện gì đáng cười chứ, mà
gương mặt ta lúc cười thì sẽ giống như
đóa cúc đang đồng loạt xòe cánh hớn hở
với đời, có khi ấy mới chính là chuyện
đáng cười.
Quả nhiên, khóe miệng Odinlúc này khẽ cong lên, sau đó chàng vỗ vỗ
tấm chăn đắp trên người ta: “Nghỉ ngơi
cho tốt, ta có việc phải đi trước”.
“Được!”, ta cố sức gật đầu.
Nhìn bóng hình cao lớn của
chàng đứng lên, sau đó bước về phía
cửa, còn cả bờ vai rộng và vững chãi
kia, ta khẽ thở dài một tiếng.
Người ta vẫn nói “yêu đến tận
cùng sẽ khiến con người nảy sinh oán
hận”, nhưng đối với Odin thì khác, từ
trước tới nay ta chỉ dành cho chàng sự ái
mộ và sùng bái đơn thuần nhất, chân
thành nhất. Cứ cho là chàng chối bỏ ta,
tay trong tay với một người con gái khác,
ta cũng chẳng thể hận chàng.
Chàng là người như thế, là mộtngười đáng để ta dâng tặng toàn bộ tấm
chân tình.
Chỉ là, sau khi đã cùng chàng
sống trọn một kiếp vợ chồng trọng nhau
như khách, ta cũng thấy trái tim mình mệt
mỏi. Thật ra, chỉ đơn giản ngắm nhìn
chàng, quan tâm đến chàng như lúc này
đây là tốt nhất. Mặc dù trong lòng ta có
chút xót xa, có chút cô đơn tịch mịch,
nhưng hạnh phúc lại rất đủ đầy.
Nhắm nghiền đôi mắt, mãi mà
ta không ngủ được, nhưng lại mê mải
trong một giấc mộng thật dài.
Odin vẫn chẳng khác trước đây
là mấy, ngày ngày ngủ muộn dậy sớm, trừ
những lúc phê duyệt công văn, còn lại cả
ngày chẳng thấy bóng chàng đâu. Thế nênta cũng chẳng có mấy cơ hội nói chuyện
với chàng. Ta tìm về tất cả những cuốn
sách viết về kỹ thuật rèn, trong vài ngày
chọn lọc ra vài quyển, vùi đầu vào
nghiên cứu, ngày nào cũng như ngày nào,
cuộn mình trong chăn, đọc sách đến lúc
ngáp ngắn ngáp dài mới thôi, sau đó thì
rúc sâu hơn một chút vào chăn ấm, cứ
thế nặng nề chìm vào giấc ngủ. Bởi Odin
chưa bao giờ đi ngủ trước ta, nên ta cũng
chẳng biết chàng qua đêm ở chỗ nào. Có
điều, cứ chiếm giường của người khác
hoài như vậy cũng không phải chuyện hay
ho gì, vậy là sau khi cơ thể có được chút
sức lực, ta để lại cho chàng một phong
thư viết lời cảm tạ, rồi vội vội vàng vàng
rời khỏi tẩm cung của chàng.Sau đó thì đúng như ông bà ta
vẫn nói, qua cơn bĩ cực đến ngày thái
lai, đời ta lại bắt đầu thấy ánh sáng mặt
trời. Ta đem mấy thứ vũ khí làm ra lúc
luyện tập thuật rèn ngày trước bán đi,
nhanh chóng kiếm được một món tiền kha
khá. Từ giờ tới lúc Thượng giới tế điển
được cử hành chỉ còn chưa đầy hai
tháng, nếu ta muốn tham gia bình chọn,
vậy thì phải cố gắng nộp cho được tác
phẩm dự thi trước khi tế điển diễn ra một
tháng.
Đề thi năm nay là “Trường
kiếm dùng cho các kỵ sĩ có chứa Hỏa ma
pháp”, ngoài ra thì không còn yêu cầu gì
thêm nữa, cũng đồng nghĩa với việc sức
sáng tạo và kỹ thuật rèn sẽ được đánh giágắt gao hơn. Đó là chưa kể trước khi nộp
tác phẩm dự thi ta còn phải tham gia
cuộc thi thăng cấp làm quỷ tượng nữa,
nếu không thì dù tác phẩm có đạt giải
nhất ta cũng chẳng xơ múi được gì. Ta đã
xem qua một lượt đề thi của tất cả các
năm, cũng không quá khó. Có điều, rất
không may mắn, muốn tham dự cuộc thi
sát hạch những nghề nghiệp cao cấp thì
phải hẹn trước, mà thời gian thi ta đăng
ký được chỉ cách hạn cuối nộp tác phẩm
đúng một ngày. Thế nên, để phòng ngừa
sự cố phát sinh, ta phải đẩy nhanh tốc độ
hoàn thành tác phẩm, đồng thời gấp rút
chuẩn bị cho thi cử, chừa lại đủ thời gian
để ứng phó với những chuyện bất ngờ có
khả năng xảy đến.Thần kim tượng với quỷ tượng
cũng có cả đống điểm khác biệt. Thế nên
trong một tháng này, ta càng chẳng dám
lơ là việc huấn luyện ở chỗ Magny. Cũng
có thể mấy ngày gần đây ta có động lực
thúc đẩy, nên mấy lần bị Magny mắng
nhiếc rằng ta làm việc y chang đám trẻ
trâu, vừa sốc nổi vừa bộp chộp, hấp ta
hấp tấp, những lúc ấy ta cũng chẳng biết
nên khóc hay nên cười nữa.
Cứ đếm ngược từng ngày từng
giờ khiến ta thấy áp lực vô cùng. Nhờ
vào việc bán vũ khí, ta cũng kiếm được
chút tiền, ta dứt khoát xin thôi việc ở
phòng May vá trong thần điện, sau đó tới
khu phố trung tâm thuê hai trợ thủ người
ngoại tộc, chuẩn bị bắt tay vào việc chếtác trường kiếm của kỵ sĩ.
Dẫn hai trợ thủ về xưởng rèn, ta
còn chưa kịp ngồi xuống, một giọng nói
lạnh lẽo như băng đã vang lên phía sau:
“Bà và Odin có quan hệ thế nào?”.
Quay đầu lại nhìn, mới phát
hiện người vừa nói chính là cô quỷ tượng
xinh đẹp - Yule - dạo nọ.
Mọi người ai cũng biết Yule rất
yêu thích công việc của mình, lúc nào
cũng thấy nàng ta mặc váy dài của quỷ
tượng. Quần áo của thần kim tượng tộc
Vanir hơn nửa đều là những bộ váy ngắn
trông rất năng động đáng yêu, còn quỷ
tượng của tộc Aesir lại chẳng chịu rời
giày cao gót với chiếc váy dài, vừa gợi
cảm vừa chín chắn, nhưng lại khiếnngười ta thấy có chút khó gần.
Lúc này Yule đang khoanh tay
trước ngực, đứng ở cửa xưởng rèn, toàn
thân toát ra thứ khí thế hung hăng dữ tợn.
Ta chưa bao giờ nghĩ nàng ta
lại thẳng thừng như thế. Còn đang suy xét
xem nên trả lời câu hỏi kia thế nào, Yule
đã lại bồi tiếp một câu còn động trời
hơn: “Rốt cuộc bà là ai? Frigg?”.
Vừa nghe thấy cái tên này, ánh
mắt hai gã trợ thủ đứng bên cạnh ta đều
lóe lên vẻ kinh ngạc. Thấy hai người đó
lén liếc nhìn nhau rồi lại cố gắng nhịn
cười, ta cũng chỉ đành gượng cười đáp
lại: “Thật ra ta chính là bà ngoại của
Odin. Bao nhiêu năm nay phiền mọi
người chăm sóc cháu ta, bà già này thậtsự rất biết ơn”.
Một gã trợ thủ không nhịn
được, phì cười.
Yule nheo mắt, săm soi ta một
lúc lâu, sau đó mới “hừ” một tiếng, xoay
người đi mất.
Bảo ta không giật mình thì rõ
ràng là nói dối. Tự ta cũng biết bộ dạng
hiện tại của mình so với ngày xưa đúng
là như trời nam đất bắc, e là ngay cả mẹ
ruột của ta còn chẳng nhận ra ta, sao
Yule lại có thể biết nhỉ?
Chuyện này không thể cứ thế là
xong được.
Sau khi sắp xếp ổn thỏa cho hai
trợ thủ, ta vội vã rảo bước trên hành lang
rộng rãi mà vắng vẻ. Tiếng gót giày nhọnhoắt màu đen của Yule nện xuống nền đá
thạch anh vang lên liên tục, nàng ta đi rất
nhanh, vừa đi vừa khoác lên vai một
chiếc áo choàng màu đỏ thẫm cực kỳ
sang trọng.
Trời lất phất mưa.
Yule đeo găng tay vào, có chút
ngần ngừ nhìn ra bên ngoài. Nhưng nàng
ta chỉ mới dừng lại trong chốc lát thôi,
đã có một đám đàn ông chậm rãi tới gần,
ân cần đưa ô. Yule chỉ chỉnh trang lại cổ
áo, sau đó liếc mắt nhìn, chọn đại một
cái ô, lạnh lùng nói “Cảm ơn”, rồi ngạo
nghễ rời đi.
Một gã đàn ông trong số đó vội
vã đuổi theo nói mấy câu, Yule chỉ nhìn
hắn, mặt lạnh như tiền. Hình như hắntưởng Yule đã ngầm đồng ý, nên vươn
tay định cầm ô che giúp. Nàng ta khẽ
nhíu mày, sau đó tách khỏi hắn. Gã đàn
ông vẫn chưa bỏ cuộc, áp sát lại gần, ôm
lấy vòng eo Yule.
Sau đó là một âm thanh chát
chúa khi một cái bạt tai giáng xuống,
lướt qua lỗ tai ta, luẩn quẩn nơi cuối
hành lang phải đến bốn, năm giây đồng
hồ.
Ta không nhịn được mà run một
hồi. Nàng ta còn mạnh mẽ hơn cả Sif.
“Rất đáng sợ, đúng không.”
Nghe thấy giọng nói ấy, ta vội
vã quay đầu. Người đứng trước mặt ta là
một nữ vu sư mặc bộ váy đen với những
viền đăng ten lộng lẫy. Ngũ quan củanàng dường như đều nhỏ hơn người bình
thường một chút, nhưng thân thể lại nóng
bỏng đến bất ngờ.
“Để đạt được danh hiệu Quỷ
tượng số một, Yule sẽ bất chấp mọi thủ
đoạn, nàng ta có thể hại bất cứ người
nào, ngay cả thầy của mình là Magny
cũng không tha đâu”, nữ vu sư thở dài
một tiếng: “Bà có biết vì sao nàng ta lại
khăng khăng bám trụ với cái nghề quỷ
tượng này thế không?”.
Ta lắc đầu.
“Bởi vì có người nói bệ hạ
từng yêu say đắm một thần kim tượng
thuộc tộc Vanir, mà Yule lại yêu bệ hạ
đến điên cuồng, cứ cố chấp rằng chỉ cần
trở thành quỷ tượng số một là có thểchiếm được trái tim bệ hạ. Haizzz, đúng
là chẳng dễ dàng gì…”
Ta đột nhiên nhớ tới tin đồn đã
từng nghe khi trước… Chẳng nhẽ tình
nhân của Odin chính là Yule?
Ngẫm nghĩ một lúc lâu, cuối
cùng ta vẫn chẳng dám thốt ra câu hỏi
kia. Hàn huyên vài câu với nữ vu sư nọ
xong, ta trở về xưởng rèn, bắt đầu phác
thảo bản thiết kế trường kiếm của kỵ sĩ.
Một tuần sau, ta lại gặp Yule
lần nữa.
Những người tham gia tranh cử
chức nghiệp trong Thượng giới tế điển
đều phải đăng ký thêm hạng mục thi đấu
theo nhóm. Tối thiểu hai người, tối đa là
sáu người, nhóm hợp tác có thể dùng bấtkỳ phương thức nào để thể hiện năng lực
thực chiến và khả năng phối hợp hành
động của mỗi cá nhân. Tuy rằng điểm thi
đấu theo nhóm chỉ chiếm mười lăm phần
trăm, nhưng phần thi này là bắt buộc.
Những người hợp tác phải làm nghề khác
mình, có thể lập đội theo mọi phương
thức.
Hoạt động tuyển chọn đồng đội
được tổ chức công khai tại thành Hande,
trong sảnh lớn bên bờ cây cầu Dabu thần
thánh.
Sau khi vào đông, thành Hande
vốn quanh năm lạnh lẽo đã sớm đóng
băng, xung quang tòa thành là vòng vây
của vô số những hạt băng trắng xóa, mặt
sông dưới chân cầu phản xạ thứ ánh sángmàu xanh tím.
Đây đã là ngày cuối cùng để
chọn đồng đội, tuy ngày nào ta cũng đến,
cũng vô khối lần thể hiện thực lực bản
thân trước mặt những thí sinh khác, chẳng
hiếm người tin ta có thể thi đậu cuộc thi
quỷ tượng một cách trót lọt, nhưng vẫn
chẳng có ai đồng ý sánh vai thi đấu với
một người mà ngay cả giấy chứng nhận
nghề nghiệp lẫn giấy đảm bảo cũng
không có.
Mở to mắt nhìn một lũ vô dụng
lần lượt bị các nhóm khác nhận về,
những ánh nhìn thấm đẫm đồng tình xen
lẫn kỳ quái của người xung quanh càng
lúc càng bủa vây ta, khiến ta có suy nghĩ
“rút lui quách cho rồi”, thế nhưng cuốicùng ta vẫn quyết định kiên trì tới giây
phút cuối cùng.
Nếu thật sự không tìm được
đồng đội, vậy thì chỉ còn cách chờ thêm
bốn năm nữa… Ta đang nghĩ thế, đột
nhiên ngẩng đầu, lại bắt gặp nữ vu sư mà
ta đã vô tình gặp một tuần trước đó.
“A, là bà, chúng ta lại gặp nhau
rồi”, nàng giật mình, ngắm nghía chiếc
búa con con mà ta giắt bên hông: “Không
ngờ bà lại là một quỷ tượng”.
“Vẫn chưa phải.” Ta giải thích
ngắn gọn cho nàng nghe về tình hình của
mình. Nhìn cây ma trượng trong tay nàng
là đủ biết nàng không chỉ là một vu sư
tầm thường, vậy nên ta hoàn toàn không
nghĩ tới chuyện hợp tác với nàng.“Nếu thế, hai chúng ta vào một
nhóm đi. Ta cũng vừa mới tới”, nàng
nhìn ta, cười giòn giã.
“Thế nhưng, ta chưa phải là quỷ
tượng.”
“Cuộc thi quỷ tượng ấy à, với
năng lực của bà thì ta nghĩ bà dư sức qua
cầu. Với lại, tới giờ này cũng chẳng còn
mấy người chưa có nhóm”, nàng ngẫm
nghĩ một lúc, sau đó lại nói: “Đúng rồi,
tên ta là Meli”.
Meli!
Bảng xếp hạng các nghề nghiệp
cao cấp ta đã đọc rất nhiều lần, Freyja
năm nào cũng giữ vững vị trí đầu bảng
trong các đại vu sư. Nhưng cái tên Meli
này, nếu đúng là cùng một người thì…Chỉ còn vài phút nữa là kết thúc
hoạt động rồi, nếu bây giờ mà không
đăng ký thì muộn mất.
Đúng lúc này, đột nhiên có
người xông vào sảnh lớn… Thor đang
trong bộ dạng vội vội vàng vàng, còn có
cả cô vợ Jarnsaxa đang cực kỳ ung dung
thong thả của hắn.
Chương 3: Thành Hande cùng vị
thần Phá hoại xinh đẹp
Nhìn vào cuộc trường chinh
gian khổ bám đuổi Sif trong kiếp trước
của Thor, cuối cùng hắn cũng ôm được
người đẹp về nhà, chắc rằng việc ấy đãkhiến hắn phải cười sung sướng đến cả
mấy trăm năm. Thế nên lúc mới nghe
chuyện hắn cưới vợ, ta cũng giật mình.
Jarnsaxa tuổi còn rất trẻ, là một
phục ma quan, lại là hỗn huyết của người
Khổng lồ và Thần tộc Aesir. Thế nên
nàng không chỉ có vóc người cao ráo,
dung mạo xinh đẹp, mà ngay cả tính cách
cũng được thừa hưởng sự lỗ mãng của
tộc Khổng lồ cũng như vẻ kiêu ngạo điển
hình của con gái tộc Aesir, chưa kể sau
này nàng được gả cho thần Sấm - Thor -
người có quyền thế tiền tài khuynh đảo
cả Thần giới.
Thor đi tìm vị quan chủ trì hoạt
động hôm nay nói vài lời. Nhìn gương
mặt sợ sệt xen lẫn khó xử của vị quankia, ta cũng đoán được phần nào sự việc.
Chắc chắn là Jarnsaxa lại vì vài chuyện
lặt vặt nào đó mà đến muộn, thế nên bảo
ông chồng có thể hô mưa gọi gió của
mình đến đăng ký hộ.
Quả nhiên, không nằm ngoài
suy đoán của ta, Jarnsaxa lập tức rút hai
cái ống nghiệm trong túi ra, sau đó ném
xuống đất. Những viên đạn ma pháp lao
đến như con lốc, nổ tung, khói bụi mù
mịt, mãi tới khi tầm nhìn rõ ràng trở lại,
Jarnsaxa trong bộ dạng “lưu manh” chính
hiệu, đang cầm lấy mảnh ống nghiệm vỡ
kề thẳng vào cổ của vị quan chủ trì tội
nghiệp.
Sau cuộc trùng sinh, tộc Aesir
đúng là đã có sự thay đổi lớn, phụ nữcàng ngày càng điên cuồng, hết lần này
tới lần khác khiêu chiến sức chịu đựng
của ta.
Mồ hôi lạnh trên trán vị quan
chủ trì không ngừng tuôn, cực chẳng đã
ông ta đành cao giọng nói: “Còn đội nào
thiếu người không?”.
Nếu như Jarnsaxa biểu hiện
bình thường hơn một chút, ta nghĩ lúc này
sảnh lớn sẽ không im lặng tựa nấm mồ
như vậy. Bầu không khí gượng gạo đến
quỷ dị duy trì được hơn nửa phút, cuối
cùng Jarnsaxa không chịu được nữa,
nhào tới ôm cổ Thor mà nức nở: “Chồng
ơi, em không chịu, em muốn tham gia thi
đấu, em muốn tham gia thi đấu!”.
“Nếu không có nhóm nào trốngthật thì ta cũng tham gia, ta với em lập
thành một nhóm được không?”, Thor
đáp, vẻ mặt vô cùng bất đắc dĩ.
“Em không thèm chung nhóm
với chồng đâu, nếu chung nhóm với
chồng thì dù em có đạt được thành tích
thật người ta cũng sẽ nói đấy là công của
thần Sấm chứ không phải của Jarnsaxa
này, chồng mau nghĩ cách cho em đi! Em
mặc kệ, em mặc kệ!”
“Vậy làm thế nào bây giờ”, ánh
mắt của Thor lại dõi về phía vị quan tội
nghiệp.
Ta gần như có thể thấy được mồ
hôi đang túa ra như tắm trên trán của tất
cả những người có mặt trong sảnh lớn.
Quan chủ trì đẩy lại mắt kính, quệt mồhôi đang vã ra, sau đó gào lên: “Có
người nào chưa có nhóm hay nhóm nào
chỉ có hai người không? Thêm một người
hợp tác cũng tốt mà!”.
Ánh mắt của tất cả mọi người
đều không hẹn mà cùng chĩa thẳng về
phía ta và Meli. Meli liếc Jarnsaxa, sau
đó đôi mày nhíu chặt, chỉ tay về phía ta:
“Ta cùng một nhóm với bà ấy, không cần
thêm người nữa”.
Jarnsaxa lập tức giống như chú
khỉ con, ôm chặt lấy cổ Thor: “Nhóm
đấy, em muốn vào nhóm đấy!”.
Đôi mày của Meli lại càng nhíu
chặt hơn: “Không, chúng ta không cần
nàng!”.
Nửa tiếng đồng hồ sau, ta, Melivới hàng mày nhíu chặt, và Jarnsaxa định
bám dính Thor không rời nhưng bị người
ta bỏ mặc, dẫn đến cảm xúc rất rất tồi tệ,
cùng đứng ở quảng trường Kỵ sĩ đen
trong thành Hande, sáu mắt nhìn nhau,
giống như đám binh sĩ đứng bất động lù
lù ở hai bên đường, hoặc tựa những pho
tượng của các vị thần đang tọa lạc trên
mặt cỏ ánh sắc xanh lam băng giá sau
lưng họ.
“Bây giờ tính thế nào đây?”,
cuối cùng Jarnsaxa không nhịn nổi, nói.
Meli nhìn nàng chòng chọc, trên
mặt viết rõ rành rành mấy chữ “phiền
phức quá!”.
Ta lén lút thở dài một tiếng
trong lòng. “Nếu hai người đã muốn thamgia tranh tuyển, vậy thì chắc chắn cũng
phải nộp tác phẩm cá nhân của đại vu sư
và phục ma quan rồi, hay là chúng ta ấn
định ngày luyện tập nhóm sau khi đã nộp
tác phẩm cá nhân, hai người thấy sao?”
“Rất tốt!”, Jarnsaxa lại lên tinh
thần ngay lập tức: “Ta đồng ý cả hai
tay”.
“Đại vu sư không cần nộp tác
phẩm dự thi. Nhưng ta cũng không có ý
kiến gì.”
Dường như Meli đang trốn
tránh việc phải gặp mặt cô vợ dữ dằn
của thần Sấm. “Cứ như vậy đi, Ena, bản
kế hoạch cho phần thực chiến đồng đội
sẽ do ta viết, vụ này cũng có rất nhiều
thứ linh tinh cần chuẩn bị. Hiện giờ bàcứ tập trung thiết kế tác phẩm của quỷ
tượng đi, đừng để lỡ thời gian.”
Đột nhiên ta thấy cảm động vô
cùng, cười đáp: “Trong tháng này ta bận
lắm, nhưng từ tháng sau trở đi, chúng ta
còn gần ba mươi ngày nữa, thời gian rất
đủ, nếu cô có ý tưởng gì thì cứ viết lại,
những thứ khác sau này ba chúng ta sẽ
cùng làm”.
“Không sao đâu, không sao
đâu, cô ta là đại vu sư cực kỳ lợi hại mà,
chỉ cần bắn ra mấy ma pháp trên tế điển
là được rồi. So với Meli thì hai ta mới
là người khổ cực. Ta phải điều chế hơn
một trăm loại dung dịch cơ đấy, phiền
phức muốn chết. Chuyện lập kế hoạch cứ
giao hết cho cô ta đi.”Meli hung tợn trừng mắt nhìn
Jarnsaxa, thậm chí còn không thèm nói
chuyện với nàng ta nữa: “Nếu đã như vậy
thì hai người để lại địa chỉ đi, tháng sau
chúng ta liên lạc”.
Vừa viết địa chỉ xong, Meli đã
nói: “Ena, bà có về Asgard không?
Chúng ta có thể về cùng luôn”.
Ta liếc mắt nhìn khung cảnh bốn
phía. Đây là lần đầu tiên ta rời Asgard
kể từ lúc về lại tộc Aesir tới nay. Khác
với mặt đất bằng phẳng của tộc Vanir, cả
bộ tộc Aesir phân tầng theo chiều thẳng
đứng. Có tổng cộng năm tầng, tầng cao
nhất đương nhiên là Asgard; nơi chúng ta
đang đứng là tầng thứ hai, cả tầng này chỉ
có thành Hande sừng sững, cung điện Kỵsĩ đen nằm ở chính giữa tòa thành; tầng
thứ ba có kết cấu mạng nhện, năm tòa
thành chính được nối liền với nhau bởi
cánh rừng Quemustone nằm chính giữa,
một trong năm tòa thành đó - thành Hull -
cùng với cung điện Quỷ Tượng trong
thành chính là nơi ta sắp tới để tham gia
cuộc thi thăng cấp thành quỷ tượng; tầng
thứ tư có rất nhiều thôn trang và thành
trấn nằm rải rác, nơi nổi tiếng nhất chính
là khu săn bắn và trang viên Adanson,
còn có khe núi lớn Tege hùng vĩ nhất
chín thế giới; tầng ngoài cùng chính là
thành Sazealand khổng lồ, đó chính là
trung tâm thương mại của toàn bộ lạc, có
cảng Reethi nối liền với thế giới bên
dưới.Thật ra ta cũng muốn đi thăm
thú đó đây một phen. Nghe nói trong
vườn mộ người Khổng lồ ở bên ngoài
thành Hande có lưu giữ hài cốt của
những kẻ Khổng lồ ngã xuống trong cuộc
chiến Hoàng hôn của các vị thần, hiện
giờ nơi đó đã trở thành danh thắng thu
hút rất nhiều du khách.
“Cái gì? Bà tên là Ena?”, ta
còn đang lưỡng lự xem có nên đi hay
không, Jarnsaxa đã kinh hãi thốt lên,
“Chẳng lẽ bà không biết tên mình giống
với tên của con ranh Ena tộc Vanir ư?”.
Ta khựng lại một chút, sau đó
nói: “Ta biết. Có vấn đề gì sao?”.
“Con ranh Ena đó cũng giống
bà, theo đuổi nghiệp rèn, nhưng ả xinhđẹp đến mức làm người ta tức chết vì
ganh tị, tính cách cũng khiến kẻ khác sôi
máu.” Hình như Jarnsaxa đang nhớ lại
hồi ức nào đó không mấy vui vẻ, thân thể
run lên, “Nhưng chuyện khiến người ta
ghê tởm nhất chính là chuyện ả đó là
người đàn bà của Loki. Ta chỉ cần nhìn
thấy hai kẻ đó thôi là đã muốn nôn mửa
rồi”.
“Phu nhân thần Sấm, chuyện
này không cần cô nói chúng tôi cũng đều
biết”, Meli liếc nhìn nàng ta bằng ánh
mắt cực kỳ khinh bỉ.
Đúng lúc này, đột nhiên có một
bàn tay vòng qua eo ta. Ta tưởng là của
Jarnsaxa, liền quay sang cười gượng với
nàng. Nhưng ta vô thức liếc nhìn bàn tayđang ôm eo mình lần nữa, lại ngẩng đầu
quan sát hai bên, thì thấy hai người đồng
hành của ta, một người đang khoanh tay,
một người đang chống nạnh.
Ta lại nhìn về phía Jarnsaxa,
nàng chẳng những không phản kích Meli,
mà còn nhìn đăm đăm sau lưng ta với
ánh mắt vô cùng hoảng hốt.
Meli ngẩng đầu lên, cũng lập
tức hóa đá.
Ta quay đầu theo bản năng, đột
nhiên nhìn thấy một gương mặt xinh đẹp
vô cùng - gương mặt vốn không nên xuất
hiện ở nơi này.
Gương mặt của hắn lập tức sát
lại gần.
Sau đó, ta nghe thấy tiếng hítthở thật sâu của những người xung quanh.
Đầu óc ta lúc này cũng trắng xóa như tờ
giấy.
Bởi vì, hắn hôn ta.
Thật ra lúc ý thức được gã trai
này chính là Loki, phản ứng đầu tiên của
ta không phải là căm ghét hắn thế nào hay
sợ hắn ra sao, mà là hoảng hồn vì cảnh
tượng hiện tại: Một chàng trai tuổi trẻ
anh tuấn của tộc Vanir, thân cao gần một
mét chín, cả người tỏa ra thứ hương vị
ngọt ngào đang ôm chặt vòng eo của một
bà lão tộc Aesir thân người khô đét như
cành củi, mặt đầy nếp nhăn, mái tóc đen
vấn cao như yêu quái, lại còn đứng ở
quảng trường Kỵ sĩ đen của thành Hande,
nơi có bao người qua lại, trước mặt haicô gái trẻ tuổi và xinh đẹp - một là Phục
Ma Quan, một là Vu Sư - hôn bà lão kia
một cách say đắm.
Đừng nói là những người đứng
ngoài xem không thể chấp nhận nổi, đến
cả ta khi tưởng tượng ra cái cảnh ấy còn
thấy nôn nao cả người, quá biến thái, quá
đáng sợ!
Jarnsaxa vốn khả năng chấp
nhận hiện thực khá kém, lúc này đã hét
toáng lên, nhưng một ngọn lửa bùng lên
đã khiến nàng lập tức ngậm chặt miệng.
Sau khi bộ não thôi không như
mớ bòng bong nữa, ta đột nhiên ý thức
được tình hình hiện tại đáng sợ thế nào,
vội vã đẩy hắn ra. Nhưng cánh tay hắn
chỉ hơi lỏng ra một chút, rồi lại lập tứcôm chặt lấy vòng eo, gương mặt sát gần,
thì thầm bên tai ta: “Nhìn em bây giờ mà
xem, bộ dạng thế này còn mơ tưởng ai
yêu em nữa chứ? Chỉ có mình ta thôi”.
“Cút ngay!”
Ta khản giọng hét ầm lên, hoảng
hốt lùi lại phía sau. Jarnsaxa và Meli co
rúm người, kinh hoàng nhìn về phía Loki.
Ta biết nếu cứ để hắn phát điên như thế
thì tình hình sẽ ngày càng trở nên thê
thảm, có điều, ta không tài nào ra lệnh
cho cơ thể mình thôi run rẩy. Nắm chặt
hai tay, ta cố gắng tỏ ra thật bình tĩnh,
nhưng ai ngờ bàn tay lạnh giá của ta còn
run rẩy hơn.
“Sao ngươi lại ở đây? Sao
ngươi lại xuất hiện ở nơi này?”Loki nghiêng đầu sang một bên,
cười khẽ: “Em không biết thành Hande
này là nơi ta muốn tới lúc nào thì tới
sao? Đây cũng chính là nguyên nhân
Odin không tài nào bắt được tay đấy.
Thấy ta không chết, em thất vọng lắm chứ
gì?”.
Kỳ thực, lúc này đây ta chỉ hận
là không thể đặt dấu chấm cho cuộc đời
hắn ngay tại chỗ này, ít ra cũng phải cho
hắn một cái bạt tai lệch mặt. Nhưng ta lại
nghĩ tới bức thư vừa chân thành vừa hèn
mọn khẩn cầu của Ena. Nàng đã từng nói,
đừng làm Loki bị tổn thương, hơn nữa ta
cũng biết rằng, tất cả những chuyện hắn
làm với ta trước đây chỉ xuất phát từ bản
tính độc chiếm bệnh hoạn và biến thái,Ena, nàng lại trao gửi trái tim cho hắn
một cách chân tình.
Cuối cùng ta chỉ đành im lặng,
cúi đầu vội vã đi lướt qua người hắn.
Hắn túm tay ta lại: “Chẳng lẽ em không
tò mò xem ký ức mình đã đánh mất có bộ
dạng thế nào sao?”.
Ta vội vàng liếc mắt nhìn qua
hai cô gái đứng ngay bên cạnh, thấp
giọng nói: “Ngươi câm miệng cho ta”.
Loki cười khẽ. Tuy rằng tuổi
còn rất trẻ, nhưng hắn sở hữu đôi mày
rậm cùng cặp mắt rất to, mỗi lúc mỉm
cười, từ xa nhìn lại sẽ thấy một hai con
ngươi đen nháy, vô cùng đẹp đẽ. Hắn
cũng học bộ dạng của ta, cố ép giọng nói,
nhưng nội dung mà hắn thì thầm bên taithì lại như lưỡi dao bổ thẳng vào dây
thần kinh lý trí của ta: “Không muốn biết
em đã từng yêu ta thế nào sao? Bất kể ta
có làm chuyện quá đáng thế nào, chỉ cần
ta ngoắc tay một cái là em sẽ lại ngoan
ngoãn trở lại bên ta. Đêm trước khi thức
tỉnh em vẫn còn đang quấn lấy ta trên
giường, tới tận khi trời sáng, thiếu chút
nữa thì khiến ta kiệt sức”.
Tuy tuổi thật của ta không bằng
Loki, nhưng nghe hắn nói mấy lời này, ta
vẫn thấy như đang bị một gã trai trẻ đáng
khinh nhục mạ. Mà cái đêm bị hắn làm
nhục trong kiếp trước lại một lần nữa
hiển hiện trong óc ta, đánh thức cơn phẫn
nộ đang âm ỉ trong lòng, ta giơ tay định
cho hắn một bạt tai.Hắn lập tức bắt được tay ta.
“Ta không phải là người ngươi
đang nói tới!” Ta giận dữ trừng mắt nhìn
hắn, lại phải cố ép mình nhỏ giọng: “Ta
là Frigg, là người chị đã nhìn ngươi lớn
lên, dốc hết tâm tư đối xử tốt với ngươi
rồi lại bị ngươi đâm một dao trí mạng
sau lưng!”.
“Tốt thôi, thưa chị. Chúng ta
nói chuyện đứng đắn vậy. Không phải chị
muốn làm quỷ tượng sao, nếu có ta giúp
đỡ thì việc chế tạo ra một thanh trường
kiếm của kỵ sĩ có chứa Hỏa ma pháp chỉ
là chuyện dễ như trở bàn tay.”
“Đừng mơ tưởng mà cò kè mặc
cả với ta, ta với ngươi không có gì để
nói với nhau cả”, tự ta cũng thấy giọngmình run run.
“Cứ bình tĩnh, yêu cầu của ta
chẳng nhiều nhặn gì đâu”, Loki cười, nụ
cười cực kỳ mê hoặc, “Sau khi lấy được
táo vàng rồi, chị chỉ cần ngủ với ta một
đêm là được. Chỉ một lần thôi”.
“Ta thà chết còn hơn.”
“Chị đừng hiểu nhầm. Chính vì
chị không phải Ena nên ta mới muốn làm
chuyện này.” Hắn khẽ nhíu mày, nhìn ta
bằng ánh mắt nũng nịu, “Chẳng lẽ chị
không thấy chiếm cơ thể của người khác
là chuyện rất khó coi à? Phải lựa chọn
lúc cả chị và ký ức của nàng tồn tại thì
mới công bằng chứ, có đúng không?”.
“Ngươi đừng mượn cớ!”
Lời hắn nói quả thực chỉ làmượn cớ mà thôi. Bất kể ta có ở cùng
hắn bao lâu thì ký ức trước khi thức tỉnh
của ta cũng chẳng thể trở về.
Loki, hắn thực sự điên rồi.
Ta liếc mắt nhìn Jarnsaxa cùng
Meli một cái, sau đó vội vã bước về
phía cây cầu Dabu thần thánh. Loki
không đuổi theo ta nữa, chỉ đứng yên tại
chỗ, hét với theo: “Chị, hôm nay ta chỉ
tới báo tin thôi, không phải tới để bàn
chuyện bán mua. Ta nhất định sẽ lấy lại
thứ thuộc về ta!”.
Chỉ lát sau, tiếng hét của hắn đã
thu hút sự chú ý của những người xung
quanh, có vài kỵ sĩ đen quay đầu ngựa,
tiến lại gần xem xét. Nhưng trước khi
bọn họ tới gần, Loki đã mở một quyểnsách ma pháp dày cộm ra, ngón tay điểm
nhẹ trên trang giấy, rồi cả người biến mất
giữa luồng sáng cực mạnh phát ra từ
quyển sách.
Sau đó, Jarnsaxa và Meli đã
hỏi ta rất nhiều điều. Ta thì ngoài việc
biện bạch mối quan hệ của ta và hắn
giống như thù địch, còn lại, không giải
thích thêm gì nữa.
Hôm ấy, ta về nhà lúc trời đã
tối, cả đêm mất ngủ. Suốt đêm, trong đầu
ta cứ vang vọng những lời Loki nói ban
chiều… Chẳng lẽ ta đang chiếm lấy cơ
thể của người khác thật sao? Chẳng lẽ
cái giá để có thể cùng tồn tại với thân
xác này là phải phản bội bộ tộc, đầu
quân cho địch?Ta không sao tìm ra đáp án.
Giữa trưa ngày hôm sau, trong
xưởng rèn thắp đầy những ngọn nến chập
chờn, khi mờ khi tỏ, hai gã trợ thủ nhìn ta
với vẻ mặt căng thẳng, còn ta đang nâng
dung dịch mà bọn họ điều chế lên quan
sát một phen, xoay vài vòng dưới ánh
nến, cuối cùng bịt nút gỗ lên miệng ống
nghiệm, sau đó gác nó lên giá.
“Vẫn chưa được.” Ta gõ nhẹ
lên thân ống nghiệm chứa thứ chất lỏng
màu đỏ thẫm, “Hai người nhìn xem, mấy
hạt bột kia đều nổi trên dung dịch, màu
sắc cũng không chuẩn lắm. Kỵ sĩ bóng tối
đâu phải vu sư, vả lại, vũ khí của kỵ sĩ
mang theo có thuộc tính ma pháp vốn là
thứ mới mẻ, bọn họ sao có thể khống chếđược Hỏa ma pháp vốn là thứ ma pháp
khó kiềm hãm nhất chứ?”.
Vẻ uể oải chán chường chỉ
thoáng qua trong mắt hai người trợ thủ,
một người vội hỏi: “Vậy chúng tôi phải
làm thế nào?”.
“Thần khí là gì? Thần khí chính
là thứ binh khí có thể gia tăng sức mạnh
cho bất cứ ai, giống như chắp thêm cánh
cho mãnh hổ vậy, chứ không phải chỉ
dành riêng cho một nhóm người. Thanh
kiếm này dù giao vào tay một chiến binh
giết chóc thì vẫn phải dùng tốt như
thường.”
Ta nắm chặt lấy thân kiếm đã
cơ bản xong khuôn, cân nhắc từng câu
chữ, “Sau khi nắm kiếm vào tay, người taphải có cảm giác như Hỏa thần nhập xác,
sức mạnh tuôn ra phải nhanh chóng, phải
nhập vào thân thể trong nháy mắt, nhưng
không được gây ra tác dụng phụ nào quá
mạnh… Đúng rồi, thả thêm một chút bột
của đá ngân tinh vào dung dịch mới xem
sao”.
Gã trợ thủ lấy một khối đá ngân
tinh ra, đặt vào máy nghiền, sau đó nhấc
một bình dung dịch hòa tan lên.
“Khoan, từ từ đã, đừng thêm
cái đó”, ta vội vàng ngăn cản hắn, nhưng
không kịp, dung dịch đã được rót vào
rồi. Nhìn gương mặt ngơ ngác không hiểu
ra sao của hắn, ta chỉ có nước thở dài:
“Không sao, không sao, làm lại cái khác
đi”.“Tại sao lại thế?”
“Nhựa Cây thế giới trong dung
dịch hòa tan sẽ hấp thu 0.175% nguyên
tố lửa.”
“Phu nhân Ena, chúng ta đang
chế tác trường kiếm cho kỵ sĩ chứ có
phải nhẫn đâu, rót thêm một chút dung
dịch Hỏa ma pháp cũng chẳng ảnh hưởng
gì lớn.”
“Vậy thì trọng lượng của toàn
bộ thanh kiếm sẽ tăng thêm một trăm
gram. Nếu như một trăm gram đó chúng
ta dùng để khảm thêm đá trừ tà thì sẽ
được lợi thêm bao nhiêu nào?”
Gã trợ thủ sửng sốt trong chốc
lát, sau đó nói: “Vậy hiện tại chúng ta
phải làm thế nào?”.“Lấy một viên đá ngân tinh
khác ra đây. Nghiền bằng tay.”
“Hu hu, thế là mất toi bốn ngàn
sáu trăm Binet rồi”, gã trợ thủ còn lại ôm
ngực rên rỉ.
“Nếu biết tiếc tiền thật thì mau
làm ra hiệu quả như ta mong muốn đi…
Tất cả những hạt bột đá đều phải phân bố
đều khắp dung dịch, không được để nó
nổi trên bề mặt hay lắng cặn ở đáy, chi
tiết này rất quan trọng.” Nói tới đây, ta
lại chỉ về phía đá ngân tinh: “Chờ chút
đã, bột đá kia nghiền chưa đủ mịn, dung
dịch có nồng độ cao không thể hấp thụ
được chất rắn có kích thước lớn như thế
được”.
Lúc xoay người đi tìm chất tạomàu, ta vô tình nhìn thấy cảnh hai gã trợ
thủ liếc nhau, sau đó đưa tay lên lau mồ
hôi lạnh đang túa ra trên trán.
Tác phẩm dự thi này chiếm tỉ lệ
điểm cực lớn. Nếu để Loki giúp một tay
thì ta đã chẳng phải chạy tới chạy lui mà
thu thập nguyên vật liệu thế này, còn phải
điều chế dung dịch với độ chính xác tới
từng 0.1 mili, chưa kể đến chuyện số tiền
bỏ ra vượt quá dự toán, dẫn tới nguy cơ
ta phải gặm bánh mì sống lay lắt qua
ngày đến hết tháng sau. Chỉ cần hắn xuất
hiện, sau đó rèn một cây trường kiếm kỵ
sĩ phổ thông, rồi niệm vài câu thần chú,
thổi Hỏa ma pháp vào thanh kiếm là ta
lập tức có thể hô mưa gọi gió trên bảng
xếp hạng rồi… Nghĩ tới đây, ta giật mìnhlắc đầu quầy quậy, ta đúng là lên cơn
thần kinh rồi, ngay cả chuyện này mà
cũng nghĩ ra được.
Có điều, nếu như là Odin giúp
đỡ, chắc chắn rằng ta sẽ gật đầu không
do dự. Chàng luôn là người đem đến cho
người khác cảm giác muốn cậy nhờ như
thế đấy.
Dòng suy nghĩ cứ miên man,
đột nhiên một gã trợ thủ lớn tiếng chào:
“Bệ hạ!”.
Ta lập tức quay đầu, khi thấy
Odin đang đứng ở phía sau, ta vẫn giật
mình thon thót.
Odin cởi áo khoác ra, gật đầu
với hai gã trợ thủ: “Ena đúng là một bà
chủ nghiêm khắc nhỉ”.Ta sửng sốt đến độ há hốc
mồm. Gã trợ thủ cất tiếng chào ban nãy
tiếp lời: “Phu nhân Ena quả thực rất lợi
hại, bà ấy biết rõ mình phải chế tác
những gì, nhiều lúc suy nghĩ của bà ấy
còn vượt xa những thao tác trên thực tế.
Tuy là quỷ tượng nhưng bà ấy lại rất am
hiểu về những vấn đề thuộc phạm trù của
thuật luyện kim, người khác đừng mơ mà
gian dối được với bà ấy”.
“Vậy ư, ta cũng thấy tò mò, sao
một quỷ tượng tài hoa đến nhường này
lại không có tiếng tăm gì.” Chàng mỉm
cười, chỉnh trang lại cổ áo, “Các ngươi
ra trước đi, ta muốn nói chuyện riêng với
bà ấy một lát”.
Hai gã trợ thủ đưa mắt nhìnnhau, sau đó buông hết công cụ trên tay
xuống, chậm rãi ra khỏi xưởng.
Odin bước tới bên cạnh ta, một
tay chống xuống mặt bàn, nghiêng đầu
nhìn ta: “Nghe nói Loki lại tới tìm cô?”.
Hơi thở của chàng chỉ gần trong
gang tấc. Hình như cự ly hơi gần quá thì
phải. Thanh âm của ta cứ như bị cổ họng
ép cho bẹp gí: “A… Đúng thế”.
“Cô là Thần tộc Aesir, chưa kể
thân phận lại hết sức đặc biệt. Có những
chuyện dù ta không nói chắc cô cũng
phải hiểu rõ trong lòng.”
Nghe xong câu này, trái tim ta
đã đóng băng hơn một nửa. Trầm mặc
trong chốc lát, ta gật đầu: “Tôi biết”.
“Nếu muốn qua lại với hắn, thìhãy quay lại tộc Vanir.”
Giọng nói của chàng lạnh tựa
băng, không có chút ấm áp nào, thái độ
khi nói chuyện với ta chẳng khác gì đang
ra lệnh cho thuộc hạ. Thậm chí, lúc nói
chuyện với thuộc hạ, thỉnh thoảng chàng
còn nở một nụ cười khe khẽ. Dù là thế, ta
vẫn cố gắng áp chế thứ tình cảm đang
chực tuôn trào trong lồng ngực, nhẹ
giọng đáp: “Tôi sẽ không gặp lại hắn
nữa”.
“Nếu cô thật sự muốn ở lại đây,
vậy thì đừng để ta phát hiện chuyện như
thế xảy ra lần nữa.”
“… Được, tôi hiểu rồi.”
Trước đây khi chung sống với
Odin, ta chưa từng có cảm giác mìnhchiếm được ưu thế, còn hôm nay, bản
năng phục tùng mệnh lệnh khi đứng trước
mặt chàng càng làm ta chán chường.
Không phải ta căm ghét một Odin lạnh
lùng hờ hững, mà ta hận bản thân lúc nào
cũng làm ra những chuyện hồ đồ.
Bởi vì ta không hề phản kháng,
vậy nên nỗi bất mãn của Odin cũng
không tìm được chỗ để trút vào. Chàng
đi lướt qua ta, cầm lấy thanh trường kiếm
kỵ sĩ chỉ mới thành hình: “Chế tác cũng
được lắm”.
Hình như đây là lần đầu tiên ta
được chàng công nhận một cách khách
quan như thế. Trong giây phút này, nỗi
chán nản trong lòng ta đã biến mất không
còn bóng dáng tăm hơi.Chỉ là, không hiểu vì sao, một
nỗi bất an mơ hồ bỗng nhen nhóm trong
tim ta.
Ta nhìn Odin đang quan sát
thanh kiếm kia, gương mặt nghiêng
nghiêng, đường nét tinh tế, hốc mắt sâu
cùng hàng mi dày đến độ gần như che
phủ con ngươi. Từ góc này ta không thể
quan sát trọn vẹn gương mặt của chàng,
nhưng được ngắm nhìn đôi mắt sâu tựa
biển, khiến người ta chẳng tài nào đoán
nổi tâm tư.
“Nói đi cũng phải nói lại, lúc
còn ở Vanaheim cô cũng đã rất tài giỏi
rồi.” Chàng khẽ cười, trong ánh mắt thấp
thoáng vài phần dịu dàng.
Chỉ là, lúc này ta lại cườikhông nổi. Rốt cuộc ta đã biết vấn đề
luôn trĩu nặng trong tâm trí mình là gì
rồi.
Lần đâu tiên Odin chủ động nói
chuyện cùng ta là khi Magny báo với
chàng có người sử dụng thần lực để rèn
kiếm. Nói cách khác, lúc đó chàng đã
biết ta có khả năng rèn vũ khí, mà Frigg
chàng quen đâu có biết thứ này.
Chẳng lẽ… Chàng nói với ta
những lời như thế chỉ vì nghĩ ta vẫn còn
ký ức của Ena, hoặc căn bản vẫn chính là
Ena dạo trước?
Nghĩ thế, đáy lòng ta lại dâng
lên một tia hy vọng, ta nắm chặt hai tay,
giọng nói có chút lệch lạc: “Ký ức khi ở
Vanaheim… Tôi không còn nhớ gì cả.Cũng không biết vì sao kỹ thuật rèn của
thần kim tượng vẫn còn lưu lại trong
tôi”.
Tuy vậy Odin vẫn bình tĩnh như
thường, thong thả nói: “Sau khi thức tỉnh,
dù cho có lựa chọn xóa bỏ ký ức thì năng
lực vẫn sẽ tồn tại trong thân xác”.
“Thì ra là vậy”, ta cúi đầu, lại
nói: “Kỳ thật, dù biết như thế, tôi cũng
chẳng hiểu được rốt cuộc mình là ai
nữa”.
“Cô chính là cô, còn phân biệt
ai với ai làm gì.”
“Ý của tôi là, tôi không biết
mình rốt cuộc là Frigg, hay là… Ena.”
“Dù là Frigg hay Ena thì cũng
thế thôi, đều là một linh hồn duy nhất.Chỉ là trải nghiệm cuộc sống khác nhau,
thế nên tính cách cũng có đôi chút khác
biệt. Giống như tính cách của một người
bình thường cũng có rất nhiều phương
diện khác nhau vậy.”
“Không, tôi không phải Ena”, ta
vội vã ngẩng đầu: “Tôi là Frigg”.
Odin không nhịn được cười:
“Sao cô phải câu nệ vấn đề này như
thế?”.
“Tôi không tin hai cá thể với
hai cuộc sống hoàn toàn khác nhau lại là
một người. Nếu như cùng là một linh
hồn, vậy thì bất kể có trải qua bao nhiêu
kiếp, đều sẽ chỉ yêu một người duy nhất
mà thôi.”
Lời vừa ra khỏi miệng ấy cũngchẳng khác một câu tỏ bày cảm xúc là
bao. Thế nhưng, ta không hề hối hận về
những gì mình đã nói.
“Frigg, cô vẫn ngây thơ giống
hệt ngày trước. Nếu như một người có
thể đời đời kiếp kiếp chỉ yêu duy nhất
một người, thì trên thế gian này làm gì có
nhiều cuộc tình đổi thay như thế.”
“Cuộc tình có thể đổi thay thì
sao gọi là tình yêu chân chính, quá lắm
cũng chỉ có thể gọi là thích mà thôi. Ngài
không thể chỉ dựa vào suy nghĩ cá nhân
mà phủ nhận tình cảm của người khác thế
được.”
Odin trầm tư trong chốc lát, đột
nhiên đứng thẳng người: “Ta có chuyện
phải đi trước, cô tiếp tục làm việc củamình đi”.
Im lặng nhìn chàng vội vã
khoác áo choàng, chỉnh trang lại cổ và
tay áo, ta nhẹ giọng hỏi: “Chàng đang
trốn tránh em sao?”.
Chàng sững người, sau đó
ngẩng đầu nhìn ta: “Làm gì có chuyện
đó”.
“Vậy tại sao không trả lời câu
hỏi của em?”
“Đâu phải ta không muốn trả
lời, chỉ là đề tài này quá vô nghĩa mà
thôi”, Odin nhìn ta, nở một nụ cười xã
giao cứng nhắc, “Tuy bộ dạng đã biến
thành một bà lão, nhưng lối suy nghĩ của
cô vẫn đơn giản hệt khi xưa. Trong cuộc
đời này, có biết bao nhiêu thứ quan trọnghơn tình ái, vậy mà những cô gái trẻ cứ
thích nâng nó lên thành cả thế giới của
riêng mình”.
Chàng vỗ vai ta: “Cố lên nhé”,
sau đó quay người rời đi.
“Lúc nào cũng thế, chàng lúc
nào cũng chỉ biết chế giễu em.” Nhìn
bóng lưng chàng, ta không nhịn được lớn
giọng gọi với theo, “Chàng đương nhiên
sẽ cảm thấy tình yêu là thứ quá hời hợt,
bởi vì từ trước tới giờ chàng đâu có yêu
ai. Kiếp trước chàng cưới em cũng chỉ là
vì bộ tộc, cùng cái ham muốn chinh phục
tự cho mình là đúng của một gã đế vương
mà thôi!”.
“Nếu cô đã nghĩ thế, vậy thì cứ
cho là thế đi.” Chàng vẫn quay lưng vềphía ta, tiếp tục bước đi.
Hành lang thần điện sáng trưng
đèn đuốc, chẳng biết tự khi nào mà đợt
tuyết đầu tiên của năm nay đã phủ xuống
đế đô Asgard. Màu xanh thẫm của trời
cao phản chiếu xuống mặt tuyết trắng
ngần. Từ nơi ta đứng phóng mắt nhìn ra,
cánh cửa cuối hành lang như một chiếc
khung thật lớn, bao trùm lấy thế giới bên
ngoài, tạo thành một bức tranh thiên
nhiên tuyệt đẹp hòa giữa sắc xanh lam và
màu trắng bạc.
“Được, chuyện là như thế chứ
gì. Vậy chàng nhìn thẳng vào mắt em mà
nói, chỉ cần chàng nói, em sẽ lập tức ra
đi, sẽ không đem lại phiền phức gì cho
chàng nữa.” Ta vội vã đuổi theo Odin,trên hành lang trống trải, những tiếng
bước chân liên tiếp đan vào nhau, một
thong dong bình tĩnh, một hối hả vội
vàng.
Bước chân của Odin sững lại,
nhưng không kéo dài được đến một giây,
chàng đã lại tiếp tục đi về phía trước.
“Dù sao em cũng chỉ là một bà
già mặt đầy nếp nhăn, nói mấy câu đó
chàng thấy khó đến thế sao?” Dù cố đến
mấy ta cũng chẳng tài nào đuổi kịp
chàng, chỉ đành nói với theo từ phía sau:
“Odin, chàng không được đi, chàng phải
trả lời em”.
“Ta đã nói rồi, chủ đề này quá
lãng phí thời gian, lại không có ý nghĩa
gì cả.”Chàng đã bước tới cánh cửa
lớn của thần điện. Biển tuyết mênh mông
bay lượn trước mắt chàng, phủ lấp thế
giới bên ngoài, từng bông tuyết tuôn rơi
không hề ngơi nghỉ.
“Nếu đã như vậy… chàng hãy
quay lại nhìn em rồi lặp lại câu vừa nãy
dù chỉ một lần.”
Trước cửa thần điện, những võ
sĩ mặc áo giáp đã được huấn luyện kỹ
càng đang đứng ngay hàng thẳng lối. Ai
không biết thường sẽ tưởng họ là những
pho tượng quá tinh xảo. Vậy mà lúc này
đây, hai võ sĩ đứng gần cửa lớn nhất đều
quay đầu lại nhìn Odin.
Nhưng, trước mặt ta vẫn chỉ là
bóng lưng sừng sững của chàng.Thật lâu sau, lâu đến độ dường
như thân thể đã hòa vào bức họa trời
tuyết bao la, chàng mới dợm bước về
phía trước, rồi biến mất giữa gió tuyết
mịt mù.
Một tuần sau ta mới phát hiện
ra trong trường kiếm có chứa thứ Hỏa
ma pháp thuộc hàng thượng đẳng, chắc
chắn là do Odin thổi vào nhân lúc ta
không chú ý. Lúc đó, bởi vì phải chuẩn
bị những nguyên liệu liên quan đến
nguyên tố lửa, ta đã cạn tiền đến độ
chuẩn bị đánh liều đi bán máu.
Thế nhưng có ma pháp phụ trợ
không đồng nghĩa với việc có thể cắt xén
nguyên liệu được, dù sao đây là cuộc thi
cạnh tranh về kỹ thuật rèn, mấu chốt vẫnlà chất lượng của vũ khí. Lại tốn thêm
gần mười ngày nữa, cuối cùng ta cùng
hai gã trợ thủ - hai kẻ cứ nhìn thấy ta là
lại lộ ánh mắt lờ đờ ngơ ngác như người
say rượu - cũng hoàn thành xong việc chế
tạo trường kiếm.
Sau khi dán tem hỏa tốc lên gói
bọc thanh kiếm, gửi tới thành Hull, ta lại
lao đầu vào công cuộc chuẩn bị cho kỳ
thi quỷ tượng. So với công việc chế tạo
trường kiếm cần nghiên cứu cả biển kiến
thức mênh mông vô hạn, thì đề mục kiểm
tra trong cuộc thi quỷ tượng quả thực chỉ
là cái móng tay. Kiến thức chuyên môn
cùng với kinh nghiệm thực tiễn chiếm đa
số trong phần thi viết và phần thi phụ trợ.
Thế nhưng phần kiểm tra kỹ xảo chiếnđấu - chiếm tới 30% số điểm - lại trở
thành điểm yếu của ta, dùng mấy cái
khớp xương già này đi đấu với giám
khảo thì chẳng mấy mà ta bị dần cho tơi
tả. Vậy nên, ta định bỏ qua phần thi chiến
đấu luôn. Cứ thế, ta cần phải giành được
xấp xỉ 90% số điểm trong tất cả những
phần thi trước thì mới có cơ hội qua
cửa.
Chiếu theo kế hoạch thi viết là
chính, thi kỹ thuật hỗ trợ là phụ, ta ôn
luyện suốt bốn ngày liên tục, tới ngày thứ
tư, ta nhận được thư xác nhận từ phía
cung điện Quỷ Tượng. Phong thư rất dài,
bên dưới những dòng chữ in dài dằng
dặc giải thích về Thượng giới tế điển
cùng những lời chúc mừng xã giao làmấy dòng chữ viết tay của người thẩm
định:
Một tác phẩm vô cùng vĩ đại,
chế tác hết sức tinh tế, hơn nữa lại hoàn
thành rất đúng hạn, có thể thấy ngươi là
một người rất giỏi trong việc quản lý
thời gian. Thầy Magny rất kỳ vọng vào
ngươi!
Sau khi đọc mấy câu này, ta
không nhịn được mà nắm chặt hai tay,
reo hò ầm ĩ. Đến khi cơn kích động qua
đi, ta đột nhiên nhớ lại hình dạng hiện tại
của bản thân, xấu hổ hứng chịu vô số ánh
mắt quái dị của người đi đường.
Lão già Magny kia á, ngày
thường đã không thích nói cười thì chớ,
tính tình còn cáu kỉnh, ai ngờ cũng có lúclão xem trọng người khác.
Cuối cùng ta cũng đợi được
đến hôm thi.
Thí sinh phải vào phòng thi lúc
mười một giờ sáng. Địa điểm thi được
ấn định tại thành Hull, cách Asgard một
quãng đường xa lắc. Tuy rằng từ Asgard
thông qua ma trận Vận chuyển, tới được
cánh rừng rậm Quemustone thuộc tầng
thứ ba của bộ tộc chỉ là chuyện trong
năm phút, nhưng muốn đi từ rừng rậm tới
thành Hull thì dù dùng cách gì cũng phải
mất hơn ba tiếng đồng hồ. Đương nhiên,
nếu thuê cốt phượng bay thẳng từ Asgard
thì chỉ mất nửa tiếng thôi, có điều, chi
phí đi đi về về một chuyến cũng đủ để
chi trả cho cả tháng sinh hoạt của ta.Vậy nên, ta phải xuất phát từ
lúc sáu giờ khi trời vừa tờ mờ sáng.
Sáu giờ sáng, đế đô Asgard vẫn
đang say ngủ trong bóng đêm sâu thẳm,
những bông hoa tuyết nhỏ xinh óng ánh
bay lượn giữa không trung, dù đứng ở
khu vực sinh sống của các chủ thần,
người ta vẫn có thể nghe được những
tiếng hú như kéo dài bất tận của bầy sói
tuyết đuôi dài trong cánh rừng Phượng
hoàng ở tận phương xa. Thổi hơi vào
lòng bàn tay lạnh lẽo, ta vác bao dụng cụ
cần dùng trong cuộc thi trên lưng, thẳng
tiến về phía ma trận Vận chuyển đặt ở
trung tâm thành.
Lơ đãng cúi đầu, ta thấy hai
bóng người dưới trụ đèn đường màu bạcđang áp sát vào nhau với tốc độ cực
nhanh .
Trái tim giật thót, ta vội vã
xoay người, nhưng một tấm vải đen thật
lớn lập tức phủ lên đầu, ta bị quấn lại
như bịch hàng đóng gói. Ta liều mạng
giãy giụa, nhưng hai kẻ kia đã nhấc bổng
ta lên như khênh một tờ giấy.
Từng luồng khí lạnh thấu tận
xương lướt qua thân thể, cùng với tiếng
chim kêu giúp ta chắc chắn một điều, bọn
họ đang cưỡi phượng hoàng bay với tốc
độ tối đa. Khoảng hai mươi phút trôi
qua, khi sức của ta càng ngày càng yếu,
cũng là lúc tiếng sóng biển xô bờ mỗi
lúc một gần.
Thời khắc cảm giác trái timnhảy lên tận cuống họng khi rơi đột ngột
qua đi cũng là lúc phượng hoàng hạ
cánh. Hai kẻ kia nhấc bổng ta lên, sau đó
ném xuống, hung hăng xé toạc cái túi bao
quanh người ta. Trước mặt ta là hai gã
Thần tộc Aesir bịt kín mặt.
Khi ta ý thức được mình đang
đứng ở nơi biên cương Thần giới, ngay
trên vách núi hiểm trở phía trên đại
dương lơ lửng giữa không trung cũng là
lúc trái tim ta bị nhấn chìm trong nỗi
tuyệt vọng khôn cùng.
“Các ngươi là ai? Vì sao lại
muốn bắt ta? Thả ta ra… Ô!” Miệng ta bị
một nắm vải lớn bịt chặt.
Bọn chúng giữ chặt cổ ta, cố
nhét nắm vải vào sâu hơn nữa, sau khichắc chắn rằng ta không thể ú ớ được gì,
một kẻ trong số chúng nhanh chóng khóa
chặt hai tay ta, kẻ còn lại dùng dây thừng
trói hai chân ta lại, sau đó thắt đến bốn
năm nút liền.
Ta bị nâng bổng lên.
“Khoan đã, tiểu thư Yule đã
dặn là phải trói cả tay nữa.”
Lần này thì cả tay ta cũng bị
trói.
“Ư ư ư, ư ư ư ư…”
Ta cũng lờ mờ đoán được bọn
họ muốn làm gì, nỗi sợ hãi trong ta dâng
lên khiến nước mắt tuôn trào. Nhưng
tiếng kêu chưa dứt, ta đã bị ném khỏi
vách đá hiểm trở.
Đây là vách đá cao nhất đế đôAsgard. Tận cùng đại dương rộng lớn
này không phải đáy biển, mà là khoảng
vũ trụ tối đen, mênh mông không hề có
bất kỳ sự sống nào. Trong thoáng chốc, ta
đột nhiên trở nên bé vô cùng, chỉ như
một hạt cát vô danh.
Vài chục giây sau, ta vẫn trong
trạng thái rơi tự do với tốc độ ngày càng
nhanh. Gió lạnh thấu xương gần như xé
toạc làn da. Mặt biển mênh mông, lại bởi
độ sâu quá lớn mà biến thành màu xanh
đen đáng sợ chỉ còn cách ta trong gang
tấc.
Nắm vải đã bị rơi ra khỏi
miệng, tiếng gào thét như xé toạc trời
xanh của ta cứ quẩn quanh nơi vách núi
sâu hun hút.Thời gian rơi tự do quá dài, nỗi
sợ hãi trong ta đã sớm vượt quá sức chịu
đựng của bản thân.
Vào thời khắc trước khi mất đi
ý thức, ta nhìn thấy một quầng sáng màu
vàng kim rực rỡ lao về phía mình, đôi
mắt to tròn lấp lánh giữa không gian u
ám, những quầng lửa dài thiêu đốt cả bầu
không khí của đêm đen tĩnh mịch.
Thứ đánh thức ta tỉnh lại vẫn là
tiếng sóng xô bờ.
Ánh sáng yếu ớt chiếu ở nơi mí
mắt ta, tựa như có một tảng đá khổng lồ
áp trên lồng ngực, hít thở cực khó khăn,
ngay cả hành động cơ bản nhất như mở
mắt cũng trở nên cực nhọc vô cùng.
Có thứ gì đó lành lạnh đangliên tục vỗ vào mặt ta. Ta híp mắt để
nhìn, thứ đầu tiên xuất hiện trước mắt ta
là một con kim dực long nhỏ bé. Nó nhíu
mày, bắt đầu thay đổi góc độ, dùng đuôi
và cánh đập lia lịa vào mặt ta.
“Lo… lo?” Ta kinh ngạc nhìn
nó, lại đảo mắt nhìn bốn phía, phát hiện
mình đang nằm ở bờ biển bên dưới vách
núi đen, “Mày đã cứu ta ư?”.
Lolo hình như vẫn còn giận
lắm, chẳng thèm gật đầu cũng không lắc
đầu, cứ thế ngồi phịch xuống, nhíu chặt
lông mày mà nhìn ta, cực kỳ tức giận.
“Cảm ơn mày, cảm ơn mày
nhiều lắm”, ta bế bổng nó lên, xoa đầu
nó.
Đột nhiên nhớ ra một chuyện vôcùng khẩn cấp, ta vội vã móc đồng hồ bỏ
túi ra nhìn. Kim đồng hồ đã chỉ đúng
mười giờ hai mươi phút.
Một đống phương án cứu vãn
tình thế lướt qua trong đầu, ta không hề
do dự, nhấc bổng Lolo, sau đó đạp lên
những mỏm đá gồ ghề nhô ra nơi vách
núi, liên tục di chuyển tức thời, cố gắng
leo lên. Đương nhiên, bởi trong lúc di
chuyển tức thời, ta không thể dừng lại
giữa không trung quá năm giây, thế nên
quá trình thoát hiểm diễn ra cực kỳ gian
khổ. Lần đầu tiên ta thấy ức chế vì mình
chẳng phải Thần tộc Vanir.
Mặc dù ta cố sống cố chết leo
lên nhanh hết sức có thể, nhưng lúc ta trở
về đế đô Asgard thì đồng hồ đã chỉ mườigiờ ba mươi tám phút.
“Lolo, mày tới chỗ cho thuê cốt
phượng, chọn một con cho tao, giờ tao
về nhà lấy tiền. Gặp nhau ở bãi đỗ nhé!”
Lolo gật đầu thật mạnh, trong
bầu không khí tối tăm trên lãnh thổ tộc
Aesir, bóng nó lao đi tựa như một con
đom đóm xé toạc màn đêm.
Mười giờ bốn mươi bảy phút,
ta đặt tiền thế chấp vào tay người cho
thuê cốt phượng - kẻ đang dùng ánh mắt
quái dị nhìn chằm chằm vào chú rồng
con tỏa hào quang bốn phía. Hắn vừa cất
giọng đòi xem Giấy phép cưỡi thú của
ta, một mồi lửa của Lolo đã bắt hắn
ngậm ngay miệng lại.
“Lolo, mày lợi hại quá đi…”Cốt phượng vừa xé gió bay lên,
ta liền vỗ lên tấm thân nhỏ của Lolo. Nó
ngạo nghễ ngẩng đầu, hệt một thằng bé
con kiêu ngạo đương độ trưởng thành.
Chỉ có điều, thời gian… không
đủ.
Lúc ta bay khỏi Asgard đã là
mười giờ năm mươi phút. Xuyên qua
thành Hande, vườn mộ của người Khổng
lồ, rừng rậm Quemustone, làn sương mù
dày đặc khoác trên mình sắc tím, tới khi
nhìn thấy những con đom đóm màu lam
là dấu hiệu của ngoại ô thành Hull thì
cũng đến mười một giờ sáu phút.
Lao vào thành Hull, bay ngang
qua những con phố chật ních người khác
hẳn nơi Thần giới, ta nhìn thấy cung điệnQuỷ Tượng - khối kiến trúc đã từng gặp
bao lần trên báo cũng như trong sách vở.
Phía sau là núi cao vực thẳm, tòa thành
hùng vĩ được sông suối vờn quanh, mặt
sông lấp lánh sắc xanh, ánh sáng vàng
chiếu lên từ phía dưới, tất cả khiến cho
tòa kiến trúc trở nên vừa thần bí lại rất
đỗi xa hoa. Phía trước pháo đài có một
ma pháp trận hình tròn cực lớn, sau mỗi
lần thi tuyển, những người đủ tiêu chuẩn
sẽ đi xuyên qua ma pháp trận đó và trở
thành một quỷ tượng chân chính.
Một phút sau, ta thả cốt phượng
bay đi, tiếp đó chỉ đủ sức di chuyển tức
thời tới trước cánh cổng lớn không người
của cung điện nằm đối diện bờ sông, đã
mệt tới mức không thở nổi.Bức tường bảo vệ bằng ma
pháp màu bạc tỏa ánh sáng chói lòa chặn
ngay chính giữa cánh cổng lớn. Ta vừa
bước lại gần, một vị giám khảo mắt đeo
kính, tay cầm cuốn sách màu vàng đã
bước tới, nhìn danh sách một lượt, nói:
“Bà là Ena?”.
“Đúng thế. Xin lỗi, ta vừa gặp
phải…”
“Cuộc thi đã bắt đầu rồi thì thí
sinh không thể vào nữa, bà trở về sau đó
đăng ký lại đi.”
“Thưa ngài, xin hãy cho ta giải
thích, sáu giờ sáng ta đã xuất phát từ
Asgard rồi, nhưng lại gặp phải sự cố trên
đường. Ngài có thể sai người kiểm tra cơ
thể của ta, nhất định sẽ phát hiện dấu vếtcủa tình trạng thiếu dưỡng khí và hôn mê.
Lần thi này có ý nghĩa rất quan trọng với
ta, xin ngài hãy cho ta một cơ hội.”
Vị giám khảo kia kiên nhẫn
nghe ta nói hết, sau đó gấp danh sách thí
sinh lại: “Ta hiểu. Có điều, phu nhân
Ena, bất kể bà có gặp phải chuyện gì, thì
đó cũng là chuyện của bà, chứ đâu phải
trách nhiệm của chúng ta”.
“Ta đương nhiên không có ý
đó”, ta vội vã xua tay, “Thế nhưng, thế
nhưng ta nhất định phải thi đỗ lần kiểm
tra này, chuyện này thực sự rất quan
trọng. Nếu bỏ lỡ nó, ta sẽ phải đợi tới
bốn năm sau”.
“Bốn năm? Chắc bà hiểu sai
chỗ nào rồi. Giờ bà trở về đăng ký lại,lâu nhất cũng chỉ bốn mươi ngày sau là
có thể tham dự kỳ thi tiếp theo.”
“Bởi vì ta đã đăng ký tham dự
cuộc cạnh tranh của các quỷ tượng trong
Thượng giới tế điển, tác phẩm dự thi
cũng đã nộp rồi. Nhưng nếu ta không
phải là quỷ tượng thì tất cả sẽ chẳng còn
ý nghĩa gì nữa.”
“Nếu ta không nhầm… Bà đăng
ký tham gia Thượng giới tế điển trước,
rồi mới tới thi chứng chỉ quỷ tượng, đúng
không?”
Thấy ta gật đầu, vị giám khảo
kia nhăn mày trầm tư một lúc lâu, sau đó
mới nói: “Ta không định nói những lời
thất lễ, nhưng bà cũng không còn là trẻ
con nữa, sao có thể lập ra cái kế hoạchngược đời như thế?”.
Ta đương nhiên không thể giải
thích vì sao mình lại chọn con đường lắt
léo này, cũng như kể nỗi khổ trong lòng
cho ông ta nghe được. “Làm ơn đi.”
“Đây là quy tắc đã có cả nghìn
năm nay của cuộc thi quỷ tượng, muộn
một phút cũng đồng nghĩa với bỏ thi.
Huống hồ, nếu giờ ta cho bà vào sẽ gây
ảnh hưởng tới các thí sinh khác”, vị giám
khảo gài bút cẩn thận, sau đó thản nhiên
nói: “Bà đợi tới lần sau đi”.
Ta chẳng nói được thêm câu gì
nữa, chỉ uất ức đứng yên tại chỗ.
Ông ta chần chừ một lát, nói
thêm:
“Ông Trời rất công bằng, aicũng chỉ có hai mươi tư tiếng một ngày
thôi. Nếu đã có thời gian oán hận những
chuyện mình gặp phải, thì nên ngẫm lại
xem vì sao người khác có thể trở thành
quỷ tượng từ khi còn rất trẻ.”
Ta tốn bao công sức mới kéo
được Lolo trở lại, không cho nó phun lửa
thiêu chết lão giám khảo.
Ta đứng canh ở cửa cả một
ngày trời, vẫn ôm tia hy vọng mong manh
rằng vị giám khảo ấy đột nhiên mở lòng
từ bi mà cho ta qua cửa.
Mãi tới tận chiều, một đám
đông Thần tộc Aesir cùng vài người
thuộc chủng tộc khác túa ra khỏi cung
điện, tay cầm những cây búa dài ngắn
khác nhau, trên cánh tay in dấu điểm sốtrong cuộc thi ban nãy, thấp thỏm xếp
hàng ngay ngắn chờ phần sát hạch cuối
cùng. Sau khi những thợ rèn đủ tiêu
chuẩn dịch chuyển tức thời xuyên qua ma
pháp trận, trận đồ hình tròn khổng lồ kia
phát ra những luồng sáng vàng kim chói
mắt, con dấu ghi điểm trên tay họ liền
biến thành ấn ký của quỷ tượng.
Nhưng đó chỉ là số ít mà thôi.
Chức vụ nghề nghiệp cao cấp nhất chính
là bát cơm vàng cho cả một đời người,
những kỳ sát hạch bao giờ cũng vô cùng
tàn khốc.
Bọn họ đứng ở nơi cách xa ta,
đang trải nghiệm những cung bậc vui
buồn mà ta chẳng có cơ hội chạm tay
vào. Những tên mới trở thành quỷ tượnglục tục trở lại cung điện để nhận trang
phục, còn Lolo thì cứ cúi gằm đầu xuống,
dường như nó đang nhận lỗi về mình.
Lết tấm thân mệt mỏi trở về
Asgard, ta đột nhiên nhớ ra cũng cần
phải liên hệ với đồng đội để nhắc họ
luyện tập, có điều, giờ này ta chẳng còn
tâm sức đâu mà lo lắng chuyện ấy nữa.
Về tới cửa nhà, thấy hòm thư
vẫn luôn trống rỗng bỗng có một phong
thư. Trái tim ta nhất thời loạn nhịp, tay
chân luống cuống bóc nó ra.
Thật buồn, đó chỉ là số tiền
được gửi trả sau khi người cho thuê cốt
phượng đã trừ tiền thuê trong tổng số tiền
thế chấp mà thôi.
Thứ cảm giác mất mát nàydường như đã từng hiện hữu trong quá
khứ, giống như chiếc nhẫn màu bạc ta
vẫn đeo trên tay kể từ khi thức tỉnh, dù
cố thế nào vẫn chẳng nhớ được mình có
nó từ đâu.
Chương 4: Thượng giới tế điển
Không chỉ bỏ lỡ cuộc thi quỷ
tượng, còn mất toi nửa tháng tiền sinh
hoạt để thuê cốt phượng, tâm trạng ta u
uất đến độ khó mà diễn tả bằng lời. Bất
luận là thế, ta vẫn vội vàng đăng ký tên
để tham dự cuộc thi quỷ tượng kế tiếp.
Sau khi chấn chỉnh tinh thần tử tế, ta lập
tức viết thư cho Jarnsaxa và Meli, hỏi
các nàng xem bao giờ có thể gặp mặt để
luyện tập phối hợp đồng đội được.
Meli hồi âm cho ta ngay lậptức, nàng nói: Ta vẫn đang luyện tập để
chuẩn bị cho cuộc cạnh tranh cá nhân
giữa các đại vu sư, cho ta thêm vài ngày
nữa nhé!
Đại vu sư không thể nộp tác
phẩm trước thời hạn, điểm mấu chốt vẫn
là độ thuần thục khi sử dụng ma pháp
cũng như khả năng ứng biến. Thế nên
Meli bận rộn như thế cũng là điều dễ
hiểu. Vài ngày tiếp đó ta dành thời gian
làm mấy cái cung và mũi tên ma pháp,
sau đó bán đi, lời được ít tiền. Bởi vì
chẳng có cửa hàng riêng, thế nên ta phải
bán thông qua môi giới trung gian, mà đã
qua tay trung gian thì giá cả đương nhiên
chẳng khá khẩm là bao, nhưng cũng coi
như có tiền ăn qua ngày.Một tuần sau ta mới nhận được
thư hồi âm của Jarnsaxa: Thor không cho
ta đi, thôi thì chờ Meli viết xong bản kế
hoạch rồi nói tiếp nhé!
Hai ngày sau, thư của Meli lại
tới: Hiện giờ ta đang tập trung viết bản
kế hoạch, cũng đã xong được một nửa
rồi. Trong phần thi đồng đội thì điểm
mấu chốt chính là kế hoạch, việc luyện
tập cứ thư thả mấy hôm cũng không sao.
Sau khi viết xong ta sẽ báo lại cho hai
người, trước tiên bà cứ luyện tập lại một
lượt các kỹ xảo phụ trợ trên chiến trường
đi. Nhân tiện, bà báo lại cho Jarnsaxa
giùm ta với.
Ta viết thư cho nàng: Ta đã nộp
tác phẩm dự thi rồi, hiện giờ rất rảnh,chúng ta có thể hẹn gặp nhau, sau đó
cùng làm mà.
Thế nhưng vừa mới gửi bức thư
đó đi chưa được bao lâu, ta đã nhận
được hồi âm từ cung điện Quỷ Tượng:
Cuộc thi quỷ tượng tiếp theo bắt đầu
đúng hai ngày sau khi Thượng giới tế
điển kết thúc.
Biết được tin đó, tâm trạng ta
rớt thẳng xuống đáy vực không sao kéo
lên được, đã mấp mé bên ngưỡng bỏ
cuộc hoàn toàn. Chẳng thể phát huy toàn
bộ thực lực của một quỷ tượng thì còn có
thể vớt vát, đằng này nếu không phải quỷ
tượng, thì dù tác phẩm của ta có xưng bá
trong tế điển, thi đồng đội có đứng nhất
toàn trường thì cũng chẳng làm nên tíchsự gì.
Nếu ngày đó ta không gặp phải
sự cố trên đường, nếu ta không bị cái thứ
sinh vật chết tiệt tên là Yule đó hãm hại,
thì có phải giờ này mọi chuyện đã tươi
sáng lắm rồi không?
Vừa nghĩ tới chuyện bao nhiêu
công sức của mình cứ như thế đổ sông đổ
bể, còn phải chờ thêm bốn năm ròng rã,
cơn thịnh nộ trong ta lại ứ lên nơi lồng
ngực, không sao dằn xuống được.
Vì sao Yule lại muốn hại ta?
Ta chỉ là một bà già tay chân
run rẩy, hoàn toàn không có sức uy hiếp
gì tới Yule. Chẳng lẽ nàng ta chẳng cần
biết thực lực của ta thế nào, mà cứ “ra
tay giết gà từ trong trứng nước” haysao?
Nhưng ta chẳng ngờ, đúng vào
lúc nỗi căm hận với Yule đang lên đến
đỉnh điểm, như núi lửa chuẩn bị phun
trào, thì nàng ta lại lù lù mò tới.
“Bà còn định tham gia Thượng
giới tế điển không?”
Ta và Yule chạm mặt nhau trên
con đường bán nguyên liệu rèn nơi khu
phố trung tâm, Yule bước tới trước mặt
ta, không quanh co lòng vòng mà hỏi
thẳng ta như thế.
“Đó là chuyện đương nhiên”, ta
nhìn Yule đầy khiêu khích, “Chuyện này
lạ lắm sao?”.
“Không, ta chỉ đang nghĩ, nếu
bà chung nhóm với Meli thì lần thi nàycũng đủ gian nan đấy.”
“Sao, giờ cô lại định gây xích
mích quan hệ giữa ta và đồng đội sao?”
“Gây xích mích? Bà cũng đừng
hoang tưởng về bản thân quá, với thực
lực của bà thì không đủ sức uy hiếp ta
đâu. Ta chỉ tới nhắc nhở bà thôi, đừng
quá dễ dàng tin người khác.”
“Nếu đã thấy ta không đủ sức
uy hiếp cô, vậy thì cô đừng có ngấm
ngầm làm mấy chuyện xấu xa bỉ ổi!”
“Ta? Ta xấu xa bỉ ổi?” Yule
nhướng mày, trên gương mặt xinh đẹp
tuyệt trần mà lạnh lùng cao ngạo kia xuất
hiện một tia trào phúng: “Ena, xem ra bà
quá đề cao bản thân rồi đấy. Bà thử nói
ta nghe, ta xấu xa bỉ ổi thế nào?”.“Cô phải tự hiểu rõ trong lòng
chứ”, ta nheo mắt nhìn Yule, tiến lại gần
nàng ta một chút: “Với loại người như
cô, ta đây cũng tiếc bỏ công nói
chuyện”.
Sau khi ta xoay người đi được
một đoạn, Yule mới nói với theo: “Chờ
đã, ta hoàn toàn không hiểu bà đang nói
gì!”.
Ta cũng chẳng có tâm sức đâu
mà đứng xem Yule diễn kịch, sau khi
mua đủ đồ ta liền trở về nhà, kiểm tra thư
tín. Hòm thư vẫn trống không. Thấy chỉ
còn hai tuần nữa là tới Thượng giới tế
điển, ta lại viết thư giục Meli và
Jarnsaxa. Ngày hôm sau ta liền nhận
được hồi âm của Meli, trong đó viết: Bàcó ý tưởng gì hay cho cuộc thi không?
Meli hoàn toàn không có ý định
gặp ta. Ta nghĩ, chắc đây là chỗ phiền
toái mà Yule nhắc tới. Thế nhưng đó
cũng không phải chuyện gì to tát lắm, ta
mất cả buổi tối để viết một vài ý tưởng
liên quan tới ma pháp và kỹ xảo phụ trợ,
sau đó dùng tốc độ nhanh nhất gửi thư
cho nàng.
Đương nhiên, chuyện Jarnsaxa
không hồi âm cũng là việc nằm trong dự
kiến của ta.
Không, nói đúng ra thì nàng
cũng viết thư trả lời ta đấy, nhưng đó là
chuyện xảy ra trước tế điển đúng một
ngày. Sau khi đọc xong bức thư dài dằng
dặc, nước miếng bay tứ tung của nàng, tacũng lờ mờ hiểu được nguyên nhân tại
sao nàng lại lề mề như thế: Nàng lợi
dụng ông chồng thần thông quảng đại của
mình để “xử đẹp” mấy lão giám khảo ở
cung điện Quỷ Tượng, kéo hạn nộp tác
phẩm tới tận một tuần trước. Còn về việc
sau khi nộp tác phẩm xong nàng đã đi
đâu, làm gì thì chỉ có Chúa mới biết.
Nhưng nói gì thì nói, ít ra thì nàng ấy
cũng nhớ được còn có cái vụ thi đồng
đội này.
May mà cuối cùng Meli cũng
chịu tới luyện tập chung vào ngày cuối
cùng trước khi Thượng giới tế điển diễn
ra, ta và nàng hẹn gặp nhau vào buổi
chiều ở một phòng luyện tập trong thành
Hande. Trước khi ra khỏi nhà, ta cũngcẩn thận gửi thư bảo Jarnsaxa cùng tới.
Bởi vì hôm trước ta tăng ca tới tận
khuya, thế nên khi vác theo một bao tư
liệu lỉnh kỉnh tới được thành Hande thì
giờ hẹn đã qua mười phút. Khi ta đến nơi
thì phòng luyện tập vẫn trống không, lúc
đầu còn tưởng Meli cũng tới trễ như ta,
nhưng một tiếng sau ta mới thấy có
chuyện gì đó không ổn… Chẳng lẽ nàng
đã tới rồi, nhưng vì không thấy ai nên đã
bỏ về trước?
Tám giờ tối, thực sự không chịu
nổi cái rét cắt da cắt thịt ngoài trời nên ta
đành về nhà.
Trong hòm thư có hai bức nằm
đó.
Bức đầu tiên là của Jarnsaxa:Muộn thế này rồi còn hẹn ta ra ngoài một
mình, lại còn tới cái thành Hande xa xôi
tít tắp đấy nữa, không quen không biết gì,
nhỡ ta bị bắt cóc đem bán thì làm thế
nào? Hai người cứ luyện tập với nhau đi,
sau đó gửi một bản kế hoạch cho ta là
được, dù sao phục ma quan cũng chỉ có
nhiệm vụ điều chế một ít dung dịch mà
thôi, tối nay ta sẽ luyện tập một lần, rồi
ngày mai cứ đem kinh nghiệm ngày
thường phát huy trên đài là được.
Đọc bức thư đó của nàng, một
ngọn lửa vô danh bắt đầu nhen nhóm
trong lòng ta. Ta thực muốn viết luôn một
bức thư đập thẳng vào mặt nàng: Chị hai
à, ngày mai chị khỏi tới luôn đi. Nhưng
cuối cùng ta vẫn cố kiềm chế.Bức thư thứ hai là của Meli:
Sức khỏe của ta không được tốt, ngày
mai sẽ không tới tham gia. Ta có gửi kèm
bản kế hoạch trong phong thư, hai người
tự lấy mà dùng đi.
Sau khi đọc tới tận dòng cuối
cùng, ta ngơ ngác đứng nhìn cái hòm thư
tới tận hai mươi phút đồng hồ. Mãi đến
khi một con phượng hoàng bạc nhỏ bé
mang theo một bức thư vội vàng bay tới,
bộ não ta mới bắt đầu khôi phục khả
năng suy nghĩ.
Là thư của Jarnsaxa: Ta mới
nhận được thư của Meli, “bản kế hoạch”
mà nàng ta nói chính là mấy cái bảng gần
như trắng xóa đấy sao? Không thể tin
được hai người các ngươi lại làm ăn nhưthế. Ngày mai ta sẽ nhờ chồng yêu đổi
nhóm cho ta, hai người cứ thực hiện theo
bản kế hoạch chết tiệt ấy đi.
Ta vo viên bức thư của
Jarnsaxa, quăng xuống lề đường, sau đó
mở kiện hàng mà Meli gửi ra. Quả đúng
như lời Jarnsaxa nói, trong đó là vài cái
bảng sơ sài, gần như trống không, chỉ có
vài chữ nguệch ngoạc mà vừa nhìn đã
biết là chắp vá tạm thời.
Chỉ còn chưa đầy mười hai
tiếng đồng hồ nữa là Thượng giới tế điển
chính thức bắt đầu.
Ta viết hồi âm cho Jarnsaxa:
Bất kể thế nào, ngày mai cô nhất định
phải tới.
Thượng giới tế điển được cửhành tại quảng trường của các vị thần,
kéo dài suốt bốn ngày. Sáng sớm ngày
thứ nhất dành để chấm điểm phối hợp
nhóm, từ buổi chiều hôm ấy tới tận ngày
thứ tư là cuộc cạnh tranh cá nhân giữa
các nghề nghiệp.
Asgard trong những ngày diễn
ra tế điển quả thực tựa cõi thiên đường,
xinh đẹp mà mộng ảo. Những ngọn đèn
màu vàng kim lơ lửng giữa không trung,
những ngọn đèn không bao giờ tắt, bởi vì
những cơn gió thoáng qua mà run lên khe
khẽ, giống như ngàn vạn ngọn nến lung
linh trên đàn tế của giáo đường. Đêm đó,
tinh tú dày đặc đến bất thường, sáng
ngời, chân thực, dòng suối Urd như hóa
thành một tấm gương nhỏ, dài bất tận, soibóng những phiến lá đủ sắc màu của Cây
thế giới Yggdrasil, cùng với những dây
leo vàng ánh trên bức tường của cung
điện Valhalla.
Ta bước đi giữa thế giới như
đang hòa vào mộng ảo, ngay cả những
tảng đá cẩm thạch dưới chân ta cũng như
phát sáng.
Những người thuộc Thần tộc
Aesir từ trước tới nay vốn sở hữu vẻ mặt
lạnh lùng cao ngạo mà đường nét lại sắc
sảo rõ ràng, làn da trắng nhợt, mái tóc
sẫm màu, dù gương mặt có bình thường
đến mấy thì thân thể vẫn cân xứng, đẹp
vô cùng. Ngày hôm nay người tới rất
đông, phóng mắt nhìn xa, giống như bà
mẹ bóng đêm vừa sinh ra vô số nhữngđứa con yêu tinh lạnh lùng mà mỹ lệ.
Tuy rằng ở trên chiến trường,
khả năng hô mưa gọi gió của kỵ sĩ bóng
đêm và đại vu sư không chênh nhau là
mấy, thế nhưng trong cuộc thi đồng đội ở
Thượng giới tế điển này, nếu không có
đại vu sư, thần quan bóng tối cùng với
những thứ ma pháp hoa lệ của thuật sĩ ảo
ảnh hợp lực, không có những màn trợ
giúp tinh tế của quỷ tượng cũng như phục
ma quan thì khi phô diễn khả năng thực
sự của bản thân, kỵ sĩ bóng đêm quả thực
chính là số phận bi thảm nhất trong số
sáu nghề nghiệp lớn. Dù là vậy, trên cái
quảng trường của các vị thần rộng mênh
mông này, người bi thảm nhất chỉ có thể
là ta.Bởi vì ta không có Giấy chứng
nhận quỷ tượng, thế nên kiên trì tham dự
đến cùng cũng chỉ vì trách nhiệm với
đồng đội, thêm nữa ta cũng muốn tận mắt
xem thanh trường kiếm kia sẽ nhận được
những đánh giá thế nào.
Dù là vậy, đồng đội cũng chẳng
tích cực cho ta nhờ.
Một người cho ta leo cây, một
người thì phải để ta năn nỉ đến gãy lưỡi
mới chịu lên đài thi đấu.
Jarnsaxa ôm theo ý định đổi
nhóm đi tới quảng trường của các vị
thần. Có điều, danh sách đã lập xong,
đến hôm nay thì không sửa lại được nữa.
Odin đang ngồi trên kia nhìn xuống, ông
chồng Thor của Jarnsaxa có to gan lớnmật thế nào cũng không dám làm bừa.
Vậy là, sau khi nhìn từng nhóm lên trên
đài cao, biểu diễn phối hợp cực kỳ nhuần
nhuyễn, nàng đã tặng ta câu chào gặp mặt
thế này: “Ta không thi nữa”.
“Ngươi cũng đã đến rồi, sao lại
không tham gia nữa?”
“Chưa chuẩn bị gì thì thi thế
nào? Nói thật nhé, Ena, ta bắt đầu cảm
thấy tuy Meli đáng giận thật đấy, nhưng
vẫn đáng để người ta dựa dẫm hơn bà.
Gặp phải loại đồng đội như thế cũng
đành chịu, đâu phải trách nhiệm của ta.”
“Mạnh mẽ lên, nàng ấy không
để ý tới lần thi này, nhưng chúng ta để ý.
Không thể chỉ vì nàng ấy mà chúng ta bỏ
cuộc được.”“Vấn đề là bản kế hoạch giờ
còn chưa có, qua bốn nhóm nữa là tới
nhóm của chúng ta, nếu lên bục thi đấu
rồi mới nghĩ thì còn mặt mũi nào nữa!”
“Cho dù chỉ lấy được một điểm
cũng tốt, ít nhất chúng ta cũng sẽ không
bị loại.” Ta rút bốn tập giấy ra khỏi túi,
chọn lấy một tập đưa cho Jarnsaxa,
“Huống hồ, đâu phải chúng ta không có
bản kế hoạch”.
Jarnsaxa nhận lấy tập giấy, sau
đó đôi mắt tròn tròn của nàng trợn trừng
lên: “Bà… bà, bà chỉ mất một buổi tối
mà đã viết xong bản kế hoạch sao?”.
“Không phải hôm qua, ta làm từ
hai, ba tuần trước rồi.”
Nàng há hốc miệng, kinh ngạclật giở bản kế hoạch ta đưa: “Từ trước?
Nhưng đây là phần thi đồng đội của
quỷ tượng và phục ma quan, chẳng lẽ bà
đã sớm biết con ngu ngốc kia sẽ bỏ chạy
trước khi lâm trận?”.
“Làm gì có chuyện đó. Ta đã
chuẩn bị trước bốn bản kế hoạch”, ta phe
phẩy đống giấy trong tay: “Một nhóm ba
người, hai nhóm hai người là quỷ tượng
và đại vu sư, quỷ tượng và phục ma
quan, còn cả quỷ tượng một mình độc
diễn nữa. Nói tóm lại là cô có tham gia
không?”.
Ta còn chưa kịp nói rằng nếu cô
cũng không thi thì để một mình ta lên,
Jarnsaxa đã nhảy cẫng lên, lao đến ôm
chầm lấy ta, cực kỳ kích động: “Trời ơi,Ena, sao bà có thể thông minh thế chứ,
tình huống nào cũng lường trước hết rồi!
Ta cứ tưởng mấy ông già bà cả đều là
một đám cố chấp gàn dở lại không có
tính sáng tạo. Trời ơi, ta đánh giá sai bà
rồi…”.
“Cảm ơn. Có điều, không cần
thêm câu cuối đâu.”
Đang định thử đẩy nàng ra, ai
ngờ nàng đã hôn chụt một cái lên má ta:
“Sau này ta sẽ gọi bà là ‘Bà Ena’ nhé,
cảm giác bà cứ như bà nội của tôi ấy!”.
“…”
Khó khăn lắm mới khiến
Jarnsaxa thoát khỏi cơn kích động, ta
phát hiện hóa ra không phải cô nàng
không có ưu điểm, ít ra lúc xem bản kếhoạch nàng ấy rất tập trung, rất chăm
chú, hơn nữa đầu óc cũng thông minh
lắm, chỉ một lúc mà đã nhớ hết rồi.
Nếu là trước đây, nhất định ta
sẽ giữ lại tất cả những bức thư của Meli
gửi, sau đó tập hợp thành chứng cứ đưa
cho ban giám khảo. Tuy vậy, nếu làm thế
thì ngoài việc đem lại ấn tượng “Cái
nhóm này phối hợp tệ quá” cho giám
khảo ra thì chẳng còn tác dụng gì nữa, nó
có mang thêm được điểm nào về cho
chúng ta đâu.
Ta thậm chí còn chẳng nói với
người khác về chuyện ta và Jarnsaxa
chưa hề chuẩn bị gì.
Nửa tiếng sau.
“Nhóm tiếp theo… Ena vàJarnsaxa!”
Jarnsaxa nắm chặt tay, kéo lại
cái váy ngắn cũn cỡn. Ta phát hiện nàng
ấy cũng có vài điểm rất giống Sif, đều
thích đem đám quần áo bình thường nâng
cấp thành phiên bản “ngắn - hở - gợi
cảm” này, chưa kể cả hai người đều vùi
đầu vào thuật luyện kim, chả trách Thor
cứ mãi do dự.
Nhưng ta lập tức giật mình nhớ
ra, từ trước tới nay Sif có dính đến thuật
luyện kim bao giờ đâu, trước khi Hoàng
hôn của các vị thần phủ xuống, Sif chỉ là
một cô nàng quá chú ý tới ngoại hình,
“trong mềm ngoài rắn” thôi.
Bước lên cầu thang bằng đá
trắng như mây, ta và Jarnsaxa đứng chínhgiữa sân thi đấu, bên dưới kia là cả biển
người đang chăm chú đổ dồn ánh mắt về
phía trên. Trái tim ta đập nhanh rộn rã,
như muốn nhảy ra ngoài, thế nhưng ta tin
bề ngoài trông ta vẫn bình tĩnh lắm.
Jarnsaxa hình như chẳng có
chút lo lắng nào, nàng vẫn còn tâm tư mà
tặng Thor - người đang ngồi bên cạnh
Odin - một cái hôn gió đầy gợi cảm.
Odin cùng những người khác
đang ngồi ở vị trí của những chủ thần,
đứng phía sau chàng là Linde đang khoác
trên mình bộ trang phục của một quỷ
tượng. Có mấy lần Linde định nói gì đó
với chàng, chàng đều xua tay, chăm chú
nhìn về phía chúng ta. Linde bĩu môi,
nhìn về phía Meli đứng cạnh, nhún vaibất đắc dĩ. Sau đó hai nàng cùng nhìn về
phía ta, che miệng cười.
Meli khoác áo choàng dài của
vu sư, nghiêm chỉnh đứng giữa đám
đông. Ta không biết hóa ra nàng quen với
Linde.
Quỷ tượng và phục ma quan
vốn là hai loại nghề không có tính chiến
đấu. Thế nên, Meli không tham gia là
việc gây khó khăn cho ta và Jarnsaxa
nhất. Cũng bởi thế mà chúng ta nhận
được sự chú ý vô cùng gắt gao.
Ta đeo đôi găng màu trắng vào,
sau đó lấy chỗ đá ngân tinh còn sót lại
sau khi chế tạo trường kiếm ra. Jarnsaxa
đeo đôi kính gọng nhỏ lên, dây kính bằng
vàng mỏng manh buông lơi trên vai nàng,trông khác hẳn con nhóc bộp chộp ầm ĩ
ngày thường. Bàn tay đeo chiếc găng đen
của nàng nâng hộp kim loại chứa ống
nghiệm lên, rồi nàng lại dùng bàn tay đeo
găng trắng lấy một ống nghiệm đựng dung
dịch màu vàng kim ra, rót lên đá ngân
tinh. Dung dịch vừa chạm vào bề mặt đá
đã lập tức bốc hơi, sau đó dần bay lên
không trung.
Ta rút cung tên, vội gắn đầu tên
mới lên thân tên. Jarnsaxa lập tức đổ một
thứ dung dịch màu tím lên năm mũi tên.
Ta gài tên lên dây cung, bắn thẳng về
phía những khối đá ngân tinh đang lơ
lửng trong không trung, chúng lập tức
bốc cháy. Ta liên tục bắn cho tới khi
chắc chắn rằng tất cả những khối đá ngântinh lơ lửng trong không trung đều đã
được châm lửa. Hai giây sau, Jarnsaxa
di chuyển tức thời, xuất hiện giữa không
trung, nàng ném một ống nghiệm xuống
đất, tất cả những khối đá lơ lửng đồng
loạt nổ tung ngay lập tức. Khi nàng trở
lại mặt đất, ta liền di chuyển lên thế chỗ,
dùng một nồi nung cỡ nhỏ hứng tất cả
những mảnh vụn của đá ngân tinh, sau đó
lập tức dịch chuyển về chỗ cũ.
Đúng lúc này Jarnsaxa lại đột
ngột sững người, như thể nàng quên mất
bước kế tiếp phải làm thế nào. Ta lập tức
nhìn về phía nàng, ra dấu bằng miệng:
“Lửa”.
Nàng lấy lại tinh thần, rút ra
một cốc chịu nhiệt chứa cồn tinh khiết,đặt phía dưới nồi nung, ngọn lửa mãnh
liệt lập tức vây quanh thân nồi. Trong
vòng hai giây, ta nhanh tay ném cả một
đống nguyên liệu kim loại vào nồi, tiếp
đó cầm một thanh kiếm hỏng nhúng vào
thứ dung dịch đang nóng bỏng kia, lúc
rút ra thì trên thân kiếm đã phủ kín một
lớp màu vàng kim sáng bóng. Jarnsaxa
lôi một tấm kim loại thật dày ra, rồi dùng
dung dịch mới vừa pha chế xong ban nãy
để đổ lên nó.
Ta lôi búa và những công cụ
cần thiết khác như vài loại bột, đá quý
và đao chạm trổ… dùng tốc độ nhanh
nhất có thể để khảm đá quý lên, sau đó là
chạm trổ, đúc, mài nhẵn, rắc bột, gia
công, và trang trí phụ kiện…Cuối cùng, khi Jarnsaxa giơ
cao bình dung dịch và trường kiếm của
kỵ sĩ, còn ta nâng chiếc khiên kim loại
có khắc dấu hiệu của Thần tộc Aesir lên,
thì từ phía biển người bên dưới, vô số
tiếng vỗ tay vang lên như sấm dậy.
“Lần đầu tiên trong đời ta biết
được chế tạo ra một vật cũng có thể
giống như biểu diễn ma pháp vậy”, sau
khi tiếng vỗ tay đã hơi chùng xuống,
giám khảo mới đứng lên nhận xét: “Thật
không thể tin nổi… Cả quá trình chỉ tốn
bốn mươi chín giây”.
Thor cũng đứng lên phát biểu:
“Ta cũng không thể tin được một quỷ
tượng lại có thể sở hữu tài bắn cung lợi
hại đến nhường này”.“Chỉ biết khen Ena, còn em thì
sao? Em thì sao?”, Jarnsaxa dẩu môi
nũng nịu.
“Vợ thân yêu đương nhiên là
người giỏi nhất rồi, cần gì khen nữa…”
Thor vừa nói thế xong, cả đám
đông đã cười phá lên.
Thật ra, bản kế hoạch phối hợp
đủ cả đại vu sư, quỷ tượng và phục ma
quan mới là thứ ta dồn nhiều tâm huyết
nhất. Vốn định chờ Meli viết xong kế
hoạch sẽ cùng nàng tổng hợp, sau đó
chỉnh sửa thêm một lần, ai ngờ…
“Bệ hạ thì sao? Thần muốn
nghe ý kiến của bệ hạ!” Jarnsaxa lúc này
y chang đứa trẻ đang đòi kẹo để ăn, nhìn
về phía Odin.“Phần thi của phục ma quan
không tồi, thuật bắn cung của quỷ tượng
cũng là một điểm sáng.” Đây gần như đã
là lời khen cao nhất có thể thốt ra từ
miệng Odin, có điều, chàng lại nhìn về
phía ta, bổ sung: “Nhưng hai người cố
hoàn thành phần thi trong thời gian ngắn
như thế, chỉ để thể hiện ra tình thế nguy
cấp trên chiến trường cùng với hiệu suất
làm việc của các ngươi. Vậy nên, phần
chạm trổ cuối cùng… có thể coi như ‘vẽ
rắn thêm chân’!”.
Ta lúng túng gật đầu, sau khi
cùng Jarnsaxa hành lễ xong, chúng ta liền
lập tức xuống đài.
“Bà Ena ơi, chúng ta lợi hại
quá đi…”, Jarnsaxa lại lao tới ôm chầmlấy ta: “Ta cứ có cảm giác đội mình sẽ
được điểm cao nhất ấy!!!”.
“Làm gì có chuyện dễ dàng như
thế…”
“Nhóm tiếp theo… Linde và
Meli!”
Nghe thấy câu gọi đó, ta và
Jarnsaxa đều vô thức nhìn về phía đài thi
đấu.
“Sao có thể thế được…” Trong
lúc Jarnsaxa vẫn còn đang ngơ ngác thì
hai người họ đã bắt đầu biểu diễn ma
pháp phụ trợ trên chiến trường.
Phần biểu diễn kéo dài khoảng
bốn phút, sau khi kiên nhẫn xem đến
cùng thì cảm giác của ta là: Meli đang
đơn độc thể hiện cho thiên hạ thấy mapháp của mình ưu tú đến thế nào, còn
Linde thì bay qua bay lại ra vẻ bảo vệ
cho Meli, trên thực tế, một phần trăm tác
dụng cũng không có.
Quả nhiên sau khi bọn họ kết
thúc phần thi, giám khảo đã nhận xét:
“Meli không hổ danh là đại vu sư được
đứng trên bảng xếp hạng, nhưng ta không
thấy được sự phối hợp giữa hai người”.
“Vâng, lần sau chúng ta sẽ cố
gắng hơn”, Linde nói.
“Dù thế nhưng hai chúng ta vẫn
tốt hơn nhóm của Ena nhiều”, Meli bước
lên phía trước hai bước, “Nếu ta không
nhớ nhầm thì bà ta còn chưa phải là quỷ
tượng”.
Jarnsaxa lập tức dựng ngượclên: “Nói linh tinh, tháng trước bà Ena
đã đi thi rồi”.
Meli mỉm cười nhìn về phía ta:
“Ena, bà có tham dự kỳ thi sao?”.
Lúc này, vô số ánh nhìn dồn về
phía ta.
“… Ta không tham gia”, ta
ngẩng đầu nhìn về phía các nàng, “Có
điều, ta vốn chỉ định tới giúp Jarnsaxa
thôi. Thế nên, không cần lo ta sẽ tranh
thứ hạng với hai người”.
“Bà Ena ơi…”, Jarnsaxa nước
mắt lưng tròng.
Đúng lúc Meli đang định nói gì
đó, một thanh âm đã vang lên từ phía ghế
của các chủ thần:
“Đó cũng không phải vấn đề gìto tát”, Odin vẫn khoanh tay trước ngực,
ngồi trên ghế cao, “Ena, bây giờ ta sẽ sai
người đưa bà đi thi một lần nữa, nếu
không đỗ thì lúc đó sẽ hủy bỏ tư cách
tranh tuyển của bà”.
Nhờ có Odin ra lệnh, nên hành
trình tới thành Hull của ta rất thuận buồm
xuôi gió. Phượng hoàng đen, những công
cụ cần cho cuộc thi, tư liệu tham khảo…
đều đã sẵn sàng.
Bước ra khỏi mái che của
quảng trường các vị thần, tầm nhìn của ta
lập tức bị nhấn chìm trong trời tuyết loạn
bay, độ ấm và ánh sáng đồng loạt giảm
đột ngột, giống như ta vừa từ một buổi
trưa ồn ào náo nhiệt bước sang một đêm
tối muộn lạnh lẽo âm u. Trên phông nềnấy, chiếc nhẫn màu bạc trên tay ta bỗng
trở nên lóa mắt lạ kỳ.
Thật ra ta đã sớm nghe tin đồn
rằng Loki và Ena đã đính hôn, nhưng trên
nhẫn đính hôn chắc chắn phải có gắn kim
cương, vậy nên chiếc nhẫn trên tay ta,
một là nhẫn kết hôn, hai là một cái nhẫn
trang sức thông thường để đeo cho đẹp.
May mà theo tất cả những nguồn tin ta có
được, Loki và Ena chưa tổ chức lễ kết
hôn, có điều lần nào nhìn thấy chiếc nhẫn
ấy ta cũng có cảm giác tinh thần suy sụp,
quả thực là ta vô cùng khó hiểu.
Việc xảy ra ban nãy ở quảng
trường các vị thần đúng là một tai họa.
Sau khi Meli và Linde xuống khỏi đài thi
đấu, Jarnsaxa lập tức mở miệng mắngchửi các nàng, ầm ĩ hồi lâu, giống y
chang một đứa học trò nhỏ trong cơn căm
phẫn trào dâng, mắng Meli là đồ phản
bội, nhưng Meli vẫn chỉ coi Jarnsaxa
như một con ranh không có não mà thôi.
Còn về Linde, nàng ta vẫn hệt như người
mà ta biết trong quá khứ, rất mẫn cảm,
nhưng tâm tư không hiện ra sắc mặt.
Cũng có rất nhiều người tán
dương kỹ thuật bắn cung của ta, tuy vậy
ta biết đấy chỉ là chút khả năng góp nhặt
được từ những lần mặt dày mày dạn bám
theo Odin đi săn thú mà thôi. Kỳ thật,
năm xưa ta ngốc thật đấy, nhưng ta hiểu
rất rõ những gì mình có trong tay. Ta vẫn
thường ôm lấy cánh tay chàng, ngửa đầu
nũng nịu, nâng giọng của mình lên một độcao vừa đủ, đến khi nhìn thấy Odin
không chống đỡ được mà phải bất đắc dĩ
gật đầu, ta đột nhiên phát hiện ra trên đời
này làm gì còn chuyện nào khiến người ta
thỏa mãn hơn thế nữa.
Đó là đặc quyền mà chỉ những
thiếu nữ xinh đẹp trẻ trung mới có, nhưng
cũng chỉ có được trong chớp mắt mà
thôi. Cũng chính vì khi đó ta tuổi còn rất
trẻ, nên mới làm việc mà chẳng nghĩ đến
hậu quả ngày sau như thế. Trong khoảnh
khắc này, ta đột nhiên nhận ra, cứ duy trì
trạng thái hiện tại là tốt nhất. Nếu ta trẻ
trung trở lại, vậy thì chắc chắn sẽ không
kìm lòng được mà chạy đi dụ dỗ Odin,
đó là bản năng, không phải cứ muốn là
khống chế được. Vậy nên ta đã nói vớiOdin rằng, bất kể kết quả thế nào, xin
chàng nhất định đừng đưa táo vàng cho
ta. Và chàng cũng đã gật đầu đồng ý.
Đột nhiên từ bỏ một mục tiêu
đã phấn đấu từ rất lâu như thế, lòng ta
nhẹ bẫng như trút được một khối đá
nghìn cân, ngay cả kỳ thi cũng trở nên
thật nhẹ nhàng thoải mái.
Trong góc của cung điện Quỷ
Tượng có đặt sáu mươi lò nung cực lớn;
ngay chính giữa là một chiếc đồng hồ cổ
với sắc vàng lóng lánh, thông qua ma
pháp để liên kết với những chiếc đồng hồ
nhỏ đặt trên mỗi lò nung ở phía trên. Thế
nhưng đó mới chỉ là đại sảnh mà thôi,
nếu cộng tất cả số lò nung ở các căn
phòng khác lại thì sẽ được một con sốlớn gấp ba lần số lò nung ở các nơi khác
trên lãnh thổ tộc Aesir gộp lại. Bởi lẽ
bên ngoài thành Hull có hầm mỏ dưới
lòng đất lớn nhất tộc Aesir, hơn nữa lại
thừa thãi nhện bạc và nhện kim cương,
tài nguyên vô cùng phong phú, thế nên
nơi đây đã trở thành cái nôi cho ra đời
hơn chín mươi phần trăm vũ khí trang bị
của bộ tộc.
Cung điện thường ngày chật
ních người mà vẫn trật tự kỷ cương, lúc
này có năm vị giám khảo ngồi đó, nhưng
lại chỉ có một mình ta lặng lẽ làm bài.
Thi viết đơn giản hơn ta tưởng rất nhiều,
sau khi tức tốc kết thúc phần thi trên
giấy, giám khảo đóng dấu ghi điểm lên
trên cánh tay ta. Phần thi phụ trợ và thirèn sau đó thì lại càng là mảnh đất cho ta
tung hoành ngang dọc, thêm hai vị giám
khảo đóng dấu điểm lên tay ta, cuối cùng
thì phần thi thực chiến cũng tới.
“Ta xin bỏ cuộc trong phần thi
này”, ta nói.
Giám khảo thực chiến rất ngạc
nhiên: “Tại sao lại thế?”.
“Chiều nay ta còn phải tham gia
Thượng giới tế điển, nếu giờ ta đổ quá
nhiều sức ở đây, e rằng khó mà lê tấm
thân già này về lại Asgard được.”
“Thế nhưng bỏ qua ba mươi
phần trăm số điểm không phải quá mạo
hiểm sao?”
“Không sao.”
Thật ra tấm thân này vẫn chưatàn tạ tới mức độ đó. Nhưng nếu đã xác
định mình dư sức qua cầu rồi mà còn đi
mạo hiểm thì… ngu ngốc quá. Lúc này,
các giám khảo trao đổi với nhau một lát,
sau đó vị quan chủ khảo đứng lên nói với
ta rằng: “Thế này đi, bà đừng vội bỏ
quyền thi, ra ngoài kia thử đi qua ma
pháp trận xem sao, nếu bà có thể vượt
qua nó, vậy thì chúng ta sẽ trực tiếp trao
huân chương và giấy chứng nhận cho bà.
Nếu không vượt qua được, vẫn có thể trở
lại đây thi phần thực chiến”.
“… Làm vậy cũng được sao?”
“Đương nhiên được chứ, nhưng
phải hoàn thành ngay trong hôm nay.”
“Không thành vấn đề, cảm ơn
các vị.”Ta gật đầu đáp lại giám khảo,
cực kỳ cảm kích, sau đó bước nhanh ra
khỏi cánh cổng lớn của cung điện Quỷ
Tượng.
Tuy ta rất tự tin vào khả năng
chiến thắng của mình, nhưng khi nhìn
thấy ma pháp trận màu vàng kim khổng lồ
phía trên cao, ta vẫn thấy vô cùng căng
thẳng. Ta dịch chuyển tức thời lên đỉnh
pháo đài, vừa cảm khái tại sao người
khác chỉ cần một lần là trúng ngay mục
tiêu mà ta cần những hai lần mới tới, vừa
tự cổ vũ bản thân, nhảy xuyên qua.
Một luồng sáng cực mạnh vây
quanh thân thể, ánh mắt ta không chịu
được kích thích, lập tức nhắm nghiền
lại.Cùng lúc đó, một cơn đau bỏng
rát trên cánh tay ta truyền lên não bộ.
Dừng lại giữa không trung trong hai giây
ngắn ngủi, ta có thể nhìn thấy rõ ràng
rừng rậm Quemustone ẩn trong làn sương
tím mờ dày đặc, còn có cả những đợt
tuyết khổng lồ tựa như vô số những sợi
lông vũ trắng ngần đang điên cuồng bay
lượn, nhấn chìm đất trời trong sắc trắng
tinh khôi. Ta lại dịch chuyển trở về đỉnh
pháo đài, phía trước mặt giờ chính là
cung điện Quỷ Tượng nguy nga.
Vén tay áo lên, ta nhìn thấy
những đường nét của dấu ấn quỷ tượng
đang quấn lấy cánh tay mình, trái tim ta
gần như ngừng đập vì nỗi mừng vui đến
quá bất ngờ.Ta đứng trước cửa cung điện
Quỷ Tượng, hít thở thật sâu, từng làn
sương trắng phả ra theo mỗi nhịp thở,
mái tóc dài bởi sự va chạm ban nãy giờ
đã buông xõa, rơi xuống bờ vai. Không
biết có phải bởi vì quá đỗi vui mừng,
hay vì sau khi trở thành quỷ tượng sức
mạnh cũng lớn hơn, ta cứ cảm thấy cơ thể
tràn trề nhựa sống, sức lực tràn căng
trong từng tấc da thớ thịt, như một dòng
suối vĩnh viễn không vơi.
Ta bước về phía trước, chân
giẫm lên tấm thảm trải sàn hồng rực như
màu lửa, những hạt tuyết li ti trắng muốt
rớt khỏi giày sau mỗi bước đi. Năm vị
giám khảo bên trong đang trợn mắt nhìn
ta, cực kỳ kinh ngạc, chắc hẳn chẳng aidám tin bà già lụ khụ này có thể thành
công.
“Ta đã vượt qua rồi”, ta dừng
lại trước mặt năm người, trên môi là nụ
cười nhè nhẹ.
“… Phu nhân Ena?”
“Đúng vậy, rất khó tin phải
không?”
Vị quan chủ khảo đưa trang
phục của quỷ tượng và giày thấp cổ cho
ta, vẻ mặt vẫn vô cùng sửng sốt:
“Bà đi thay quần áo trước đi,
chúng ta sẽ chuẩn bị cho bà huân chương
và… giấy chứng nhận.”
“Được.”
Ta nhận lấy xấp quần áo, sau đó
đi theo một người hầu tới phòng thay đồ.Tuy chẳng hiểu vì sao ngay cả gã người
hầu cũng nhìn ta bằng ánh mắt hết hồn hết
vía, nhưng bây giờ ta chẳng còn tâm tư
đâu mà quan tâm tới mấy chuyện linh tinh
vặt vãnh như vậy nữa.
Ta xoay người, giũ phẳng bộ
quần áo, sau khi nhìn rõ hình dạng rồi thì
hai hàng lông mày của ta cũng nhíu chặt
lại với nhau… Thật là không thể chịu
đựng nổi cái gã thiết kế ra bộ quần áo
này, chẳng lẽ một bà già như ta cũng phải
mặc bộ váy xẻ tà ngực trễ rồi xỏ đôi giày
cao gót nhọn hoắt này hay sao? Ta hoàn
toàn không có tí hứng thú nào với việc
vạch cái bộ ngực đã chảy xệ với đôi
chân gầy đét như que củi của mình ra cho
thiên hạ cùng xem đâu!Thôi thì về nhà sửa lại một chút
là được, cứ mặc tạm vào đã.
Ta ôm quần áo đi ngang qua
một cái gương, lơ đãng liếc mắt nhìn, sau
đó tiếp tục đi tiếp, thế nhưng… chân ta
như cứng lại.
Lùi về sau hai bước, dừng lại
trước tấm gương khổng lồ.
Mái tóc dài đen vẫn y nguyên
như cũ, thế nhưng… ta xoa nắn mặt mình
thật lực, sau đó lắc đầu lia lịa, dụi mắt
mấy lần.
Mặc dù gương mặt trong gương
kia ta đã nhìn vài nghìn năm đằng đẵng,
nhưng ta vẫn không kìm được mà ôm mặt
hét ầm lên.
Có người nghe thấy tiếng động,vội vã chạy lại, hỏi với qua cửa: “Phu
nhân Ena, bà ổn chứ?”.
“Ta ổn, ta ổn, không sao, không
sao.” Ta run rẩy đáp lời, ánh mắt như
đóng đinh vào bóng hình phản chiếu
trong gương.
Tuy gương mặt vẫn vẹn nguyên
như cũ, nhưng rõ ràng chân ta trở nên
thon hơn dài hơn, da cũng thêm phần
trắng trẻo, đôi môi thuần màu hoa hồng
đỏ rực, khí chất nhuốm vẻ lạnh lùng
diễm lệ, còn thêm mái tóc đen cùng đôi
mắt thăm thẳm… tất cả đều là những
đường nét rất đặc trưng của một người
con gái tộc Aesir trong thời đại mới.
Trong trạng thái kinh hãi không
thôi ấy, ta thay xong quần áo, nhìn vàolàn da không tì vết của bóng hình trong
gương, nhìn vào thân thể trẻ trung được
bao bọc bởi giày cao gót và váy dài, ta
vẫn chẳng thể tin được bản thân lại biến
trở về với ngoại hình như vậy, còn khác
trước đây không ít.
Đi đi lại lại trước tấm gương
khổng lồ, đột nhiên ta phát hiện, ngay cả
đôi giày da đế bệt mà mình xỏ trước đây
nay cũng đã phảng phất một vẻ gợi cảm
hoàn toàn khác biệt.
Ta có chút gượng gạo mà vuốt
mái tóc dài, sau đó đi ra khỏi phòng thay
quần áo.
Các giám khảo đã chuẩn bị
xong cho nghi thức cuối cùng. Thấy ta đi
ra, quan chủ khảo liền trao giấy chứngnhận và huân chương cho ta, ánh mắt
giống hệt những người khác, từ đầu đến
cuối như bị đóng đinh trên người ta vậy.
“Từ hôm nay trở đi, bà đã trở
thành một trong số những thợ thủ công
cao cấp nhất của tộc Aesir. Chúc mừng
quỷ tượng mới của chúng ta… phu… tiểu
thư Ena!!!”
Pháo hoa vàng chói bằng ma
pháp nổ rực rỡ trên đầu ta, có chút hao
hao giống với lễ tốt nghiệp trong trường
học.
Tất cả những người đứng xung
quanh bắt đầu vỗ tay. Vị giám khảo phần
thi thực chiến không kìm được mới hỏi ta
rằng: “Cô vừa ăn táo vàng đấy ư?”.
Ta cảm thấy với câu hỏi này thìcó trả lời thế nào cũng không đúng được,
đành đáp: “Hiện tại ta cũng không có
cách nào giải thích cho rõ ràng”.
“Ena, cô có biết mình trống rất
giống ai không?”, vị quan chủ khảo, tuổi
tác không còn trẻ, híp mắt lại hỏi.“Ta không biết”, để tránh việc
ông ta sẽ bóc trần thân phận thực sự của
mình, ta lập tức nói: “Ta còn có việc,
cần phải về As…”.
“Là một Ena khác”, quan chủ
khảo nói, giọng nói vô cùng kiên quyết,
“Ta đang nói tới vị hôn thê của Loki.
Nàng cũng có mái tóc đen, ngoại hình thì
thiên về Thần tộc Vanir một chút…
nhưng sự khác biệt thật sự rất rất nhỏ. Cô
và nàng ấy, thật sự không phải là cùng
một người sao?”.
Ta có chết cũng không ngờ hắn
sẽ nói tới chuyện này. Ta hoảng hốt lắc
đầu, sau đó nói lời từ biệt với bọn họ,
lập tức di chuyển tức thời, rời khỏi cung
điện Quỷ Tượng.Các chủ thần không phải tham
gia vào cuộc thi đồng đội, nên buổi sáng
không thấy bóng vị nào ở quảng trường
của các vị thần. Buổi chiều, Hoder,
Heimdall, Freyja cùng những người khác
hẳn là đã tới.
Có điều, tuy gã kỵ sĩ bóng đêm
đang vung cao cây kiếm khổng lồ, ánh
sáng bạc chói mắt theo đường kiếm bay
thẳng về phía địch thủ, nhưng đám đông
lại vẫn lặng ngắt như tờ.
Những hạt cát sao lấp lánh vẫn
đang buông mình xuống khắp các ngóc
ngách của bầu trời, những chú bướm
vàng hòa cùng hoa tuyết, dạo những
bước múa cuồng điên trong tiết trời giá
rét. Ta cưỡi phượng hoàng đen bay vềphía quảng trường, tà váy màu đen bị gió
lạnh thổi tung. Những nơi mà phượng
hoàng bay qua đều sẽ lưu lại một dấu
nhạt, dài và mảnh.
Bên dưới kia là biển người
chen chúc, cung điện Valhalla trong đêm
nay càng mang vẻ nguy nga, tráng lệ hơn,
tựa như một người Khổng lồ đang ngạo
nghễ trên đỉnh của thế giới này. Đám
người bên dưới giống như những quân
bài Domino bị mất đi sức khống chế,
từng mảng, từng mảng lớn xoay người
lại.
Ta đang định quay đầu, bay trở
lại, tránh bị nhiều người phát hiện, nhưng
trong chớp mắt khi ngẩng đầu lên, ta nhìn
thấy bức tượng màu bạc xuất hiện phíatrên cung điện Sương Mù - một vị nữ
thần đầu đội lông vũ trắng, khoác áo
choàng trắng, mái tóc dài buông xõa
ngang hông, hai tay hơi mở rộng, chiếc
cằm mảnh mai khẽ ngẩng, tựa như đang
hứng lấy cơn mưa mùa xuân.
Lúc này, trận đấu võ trên đài
cao cũng vừa kết thúc, một tiếng huýt sắc
nhọn vang lên từ phía trung tâm của
quảng trường.
Chỉ trong nháy mắt, phượng
hoàng đen như đã lột xác thành một con
ngựa hoang vừa thoát dây cương, điên
cuồng lao thẳng về phía đài cao.
Cuối cùng, ta bị ép đứng tại nơi
cao nhất của quảng trường - nơi tập trung
đường nhìn của tất cả mọi người. Lúcnày, các chủ thần đứng dưới đài đều lộ
rõ vẻ mừng vui trong ánh mắt, nhất là
Hoder, đôi mắt to không tiêu cự khẽ cong
lên, gương mặt lạnh lùng nghiêm nghị
trong nháy mắt trở nên đáng yêu đến vô
cùng.
Meli đứng ở giữa há hốc
miệng, nhưng Linde thì híp mắt lại, con
mắt chỉ còn là hai khe nhỏ thật dài. Còn
Jarnsaxa, ban nãy đang chống nạnh nhìn
Meli, sau khi lơ đãng liếc mắt nhìn ta
một cái, nàng vội vàng nhìn thêm lần
nữa, miệng há hốc đến độ có thể nhét
được cả một quả trứng.
Lúc ta đang luống cuống chân
tay chẳng biết làm sao, Odin liền xuất
hiện bên cạnh. Trong ánh mắt chàng cũngđong đầy vui sướng, thật giống như
chàng vừa phát hiện ra ta là Frigg cách
đây một giây thôi.
“Thần Tình yêu đã thức tỉnh
rồi.”
Chàng trình bày sự thực bằng
một câu nói cực kỳ đơn giản, nhưng tiếng
vỗ tay sau đó gần như làm cả Thần giới
sôi trào.
Sau khi tiếng vỗ tay, hò reo
vang vọng khoảng bốn, năm phút đồng
hồ, Odin mới tiếp tục nói: “Bộ tộc của
chúng ta lại có thêm một chủ thần. Đây
chắc chắn là tin tốt lành nhất trong cả thế
kỷ này. Hơn nữa, Frigg của hôm nay đã
khác hẳn trước đây, nàng mang trong
mình năng lực phụ trợ tác chiến vô cùngmạnh mẽ, một dung mạo xinh đẹp vô
song, ta tin chắc rằng, một ngày nào đó,
nàng nhất định sẽ trở thành Thủ lĩnh quỷ
tượng của bộ tộc chúng ta”.
Lại một trận hò reo vang dội
nữa bùng lên, Odin nhìn về phía ta, mỉm
cười nói: “Bộ lạc chúng ta từ sau khi thế
giới này sống lại đã chẳng hề có ánh mặt
trời cũng như nụ cười vui, ta tin rằng sự
trở về của Frigg sẽ làm thay đổi tất cả”.
Đứng giữa nơi giao hòa của
quầng sáng màu vàng kim và những tia
sáng màu bạc rực rỡ, bộ dạng Odin trông
có vẻ chói mắt, nhưng cũng rất đỗi dịu
dàng. Chàng bước lên phía trước hai
bước, sau đó ôm lấy ta, một cái ôm rất
lâu, rất dài.Trong nháy mắt, mọi vật trên
thế gian này đều đẹp xinh như không hề
có thật. Chàng chưa từng ôm ta chặt đến
thế này, vòng tay bủa xiết đến độ thân thể
ta cảm thấy có chút đau.
Một cô gái trẻ ngồi ở hàng ghế
đầu tiên kích động đến độ giọng nói cũng
run lên: “Hai người lại gặp mặt rồi, hai
người lại gặp mặt rồi! Qua thời gian mấy
nghìn năm đằng đẵng, hai người lại nắm
lấy tay nhau…”.
Gương mặt của Linde đã sớm
méo xệch đi vì phẫn nộ.
Chàng buông ta ra, lại quay
xuống nói với những người đứng bên
dưới: “Ngoài ra, ta còn một chuyện khác
cần tuyêt bố. Là việc riêng của ta, khônglớn cũng không nhỏ… ta sắp kết hôn”.
Lại một tràng hò reo vang trời
dậy đất.
Odin nở nụ cười, nhưng chàng
không nhìn ta nữa: “Thần hậu tương lai
chính là chủ quản của cung điện Vàng,
Linde”.
Quảng trường của các vị thần
trong nháy mắt như hóa thành chốn không
người, để mặc cho sự lặng yên cổ quái
giằng co một lúc lâu. Nhưng chỉ lát sau,
một đám các cô gái - bè bạn của Linde -
đã bắt đầu nhao nhao lên xô đẩy Linde,
như muốn nàng ta bước lên đài tuyên thệ
với Odin, nhưng Linde lại lùi về phía
sau, vẻ xấu hổ hiện trên gương mặt.
Ta đứng yên tại chỗ, chẳng biếtnên làm thế nào cho phải. Nhìn Linde
còn đang giả bộ chối từ trong cơn mừng
rỡ cuồng điên, ta gượng gạo nhìn về phía
Odin, nhỏ giọng hỏi: “Ta còn chút
chuyện chưa xử lý xong, có thể đi trước
không?”.
Những bông tuyết buông rơi
trắng trời ngập đất, thả mình xuống tấm
chắn bằng ma pháp, hóa thành những tia
sáng bạc soi rọi quảng trường. Chẳng
biết có phải vì ánh sáng quá chói mắt hay
không, ta cảm thấy lúc này mình nhìn cái
gì cũng thấy mờ mờ ảo ảo. Ngay cả
gương mặt gần như xuất hiện trong mỗi
giấc mơ hằng đêm của ta, dường như ta
cũng chẳng bao giờ còn nhìn rõ được
nữa.Chỉ lờ mờ thấy gương mặt
chàng quay lại, cúi đầu nói: “Được”.
Ta chẳng còn tâm sức đâu mà
để ý tới hình tượng bản thân, cũng chẳng
để tâm xem người khác đang nhìn gì, ta
lập tức di chuyển tức thời xuống dưới
đài cao, định tìm một chỗ không người
để được yên tĩnh một lát. Thế nhưng rất
bất hạnh, chẳng mấy chốc mà ta đã gặp
phải người quen.
Trong tay Yule là một điếu
thuốc dài mảnh, thấy ta lại gần, nàng liền
rít thêm một hơi nữa, sau đó ném điếu
thuốc xuống đất rồi giẫm lên, nói: “Tâm
trạng đang khó chịu, đúng không?”.
“Cũng không đến nỗi nào”, ta
cúi đầu đáp trả.“Nếu thấy khó chịu thì cứ khóc
đi, trong trường hợp sợ mất mặt, ta cho
cô mượn cái mũ che là được.” Nói xong,
nàng liền đưa cho ta một chiếc mũ rộng
vành của phái nữ.
Ta xua xua tay, nhắm nghiền
mắt. Ta rất hiểu, rất hiểu lý do vì sao
Odin lại làm như thế, thứ nhất là vì bộ
tộc, thứ hai là vì trước đây quả thực ta
đã làm sai rất nhiều chuyện… Thêm nữa,
có thể chàng đã thực sự thích Linde mất
rồi.
Ta biết, chàng có thể nhìn về
phía này bất cứ lúc nào, nên cố gắng bắt
mình nhìn ra chỗ khác và nghĩ tới những
chuyện không liên quan khác. Thế nhưng
nước mắt bị ta dồn nén đã lâu nay sắpsửa tràn ra đến nơi rồi.
Lúc này, Yule lên tiếng: “Tuy
rằng có chút xui xẻo, thế nhưng vẫn phải
chúc mừng cô. Cô cùng với con bé
Jarnsaxa đó phối hợp cũng được lắm”.
“Con bé?” Ta dụi mắt.
“Đúng vậy. Ta cũng sắp bảy
mươi lăm tuổi rồi, nàng ấy không phải
con bé thì là gì?”
Trong lòng ta thầm nghĩ, ta đây
cũng phải mấy nghìn tuổi rồi, các nàng
có nên cùng gọi ta một tiếng “bà nội” hay
không? Liếc thấy khóe mắt khẽ nhếch lên
cùng lớp phấn son thiên về màu tím của
Yule, ta lại cảm thấy xấu hổ không thôi.
“Ngày đó cô có hỏi ta và Odin
có quan hệ gì, là vì đã biết được kếhoạch của Linde và Meli sao?”
“Chuyện đó sau này ta mới biết.
Trước đây ta đã bị Meli chơi xỏ khá
nhiều lần rồi, thế nên mới tặng cô một lời
khuyên thôi. Có điều, lần này cô cũng đã
sớm đề phòng nàng ta rồi, không phải
sao?”
“Đương nhiên, chỉ là trước nay
ta làm việc đều phải chuẩn bị trước sau
rất kỹ càng, lần này cũng không phải đều
là công lao của cô đâu”, ta cười, “Nói
đùa chút thôi, cảm tạ cô”.
Yule hừ nhẹ một tiếng, khoanh
tay trước ngực, ra vẻ cực kỳ buồn chán.
Ta ngẫm nghĩ một chút, lại nói:
“Như vậy xem ra, giữa cô và Odin cũng
không có gì, đúng không?”.“Cô có ý gì?”
“Meli nói, cô làm quỷ tượng là
vì Odin.”
“Không phải ta đây không kính
trọng bệ hạ, nhưng làm sao mà ngài ấy
sánh được với sự nghiệp của ta”, nàng
bật cười chế nhạo, “Có điều, loại con
gái như Linde, nhiều lần ta cứ hoài nghi
không biết nàng ta có phải là Thần tộc
Vanir hay không nữa”.
“Tại sao thế?”
“Người của cả chín thế giới này
đều biết, phụ nữ tộc Vanir là ti tiện nhất,
mất tự trọng nhất. Thôi bỏ đi, đừng nhắc
tới nàng ta nữa, cứ nói đến là thấy bực
mình”, nói đến đây, nàng ném về phía ta
một cái nhìn khiêu khích, “Cố mà chuẩnbị cho tốt đi, hai chúng ta còn phải đối
đầu với nhau nữa đấy. Đừng tưởng cô là
chủ thần mà ta sợ nhé”. Nói xong, nàng
vỗ vai ta, sau đó vừa bỏ đi vừa châm
điếu thuốc mới.
Ta đột nhiên phát hiện, cô nàng
Yule này không chỉ có giác quan thứ sáu
vô cùng chuẩn xác, mà đầu óc cũng thông
minh đến khác thường, thật đáng sợ!
Nàng vừa rời đi, cảm giác mất
mác, trống trải lại dâng trào trong lồng
ngực ta. Đương lúc ta nghĩ lại có thêm
một phen khổ sở nữa rồi, Jarnsaxa đã lao
thẳng tới, ép ta phải cùng nàng cưỡi rồng
tới thành Garrn mua dung dịch, hơn nữa
suốt dọc đường còn không ngừng chất
vấn ta. Có thể là khi tâm trạng xuốngdốc, sự đề phòng cũng bị tụt xuống mức
tối đa, ta gần như chẳng che giấu điều gì.
Sau khi nghe xong, Jarnsaxa lại nở một
nụ cười khổ sở: “Thì ra hoàn cảnh của
chúng ta cũng chẳng khác nhau là mấy”.
“Cô có ý gì?”
“Ta và Thor kết hôn trước khi
chàng thức tỉnh, sau khi chàng khôi phục
lại ký ức kiếp trước rồi gặp Sif thì vẫn
chẳng chịu về nhà, ngày ngày chạy tới tộc
Vanir.”
“Không thể nào, ta thấy Thor
đối xử với cô tốt lắm mà, cô đó, vẫn thất
thường, tùy hứng lắm…”
“Thất thường, tùy hứng như
vậy, chẳng qua cũng chỉ vì lòng tự trọng
khi là nữ nhân tộc Aesir mà thôi. Tráitim chàng không ở chỗ ta, ta còn có cách
nào đây”, Jarnsaxa cười khổ.
“Nói vậy, cô đã quen biết Sif
rất lâu rồi… Nàng là một cô gái thế
nào?”.
Bởi vì chưa hề gặp lại Sif,
trong đầu ta, nàng gần như đã biến thành
một nữ thần tóc vàng, vĩnh viễn ngồi bên
bờ suối Urd chải mái tóc màu hoàng
kim.
“Thực ra ta đã gặp nàng rồi,
lúc đó cô cũng có mặt… Bây giờ chắc
cô chẳng nhớ gì đâu.”
Trước khi ta kịp mở miệng,
nàng đã nói, giọng điệu có chút ngẩn
ngơ: “Cảm giác lúc đó của ta ư, quả thực
là chẳng bì được với người ta. Trôngnàng xinh đẹp như thế, Thor cứ nhìn nàng
mãi… Lúc đó ta nói năng cũng thật khó
nghe, quả là đã bị lòng đố kỵ, ghen ghét
che mờ lý trí”.
“Đừng nghĩ như vậy, hai người
là hai cá thể khác biệt mà.”
Chúng ta đã vào trong địa phận
thành Garrm. Thứ đầu tiên lọt vào tầm
mắt, chính là cây cổ thụ chọc trời được
vây quanh bởi núi non trùng điệp. Phần
cuối của mỗi cành cây đều có những bệ
to nhỏ khác nhau, trên mỗi chiếc bệ ấy
đều đặt những vật chứa khổng lồ hình
dạng khác biệt. Đây chính là cung điện
Phục Ma Quan có hình dạng của một cái
cây cổ thụ - cung điện có cấu tạo kỳ lạ
nhất trong truyền thuyết. Bên dưới cungđiện là những con đường thưa thớt, nhỏ
xíu, chúng ta bước trên con đường,
nhưng không thấy một bóng người nào,
ngay cả lính canh cổng thành cũng chẳng
thấy ai.
Ta còn đang cảm thấy kỳ lạ thì
đột nhiên có một quầng sáng màu lam vô
cùng chói mắt giáng xuống từ phía trời
cao. Ta lập tức đẩy Jarnsaxa nhào xuống
đất.
Một tia sét lao xuống, để lại
trên mặt đất một cái hố sâu hoắm.
Chúng ta ngẩng đầu nhìn lên
bầu trời.
Trong không trung là hơn mười
Thần tộc Vanir đang cưỡi trên lưng rồng,
ba đại ma đạo sư, bốn kỵ sĩ thánh linh,những người còn lại đều là luyện kim
thuật sư và thần kim tượng.
Đại ma đạo sư dẫn đầu chính là
Gullveig, luyện kim thuật sư đứng bên
cạnh nàng có một mái tóc vàng rực, đeo
kính mắt gọng mảnh, trong tay cầm vài
ống nghiệm.
“Sif…”, ta hướng về phía trên,
hét vọng lên.
Sif nghe thấy tiếng hét gọi của
ta liền nhìn về phía dưới, một lát sau
mới nhảy xuống khỏi thân rồng. Gullveig
thấy thế liền ngăn nàng lại, nhưng nàng
xua tay, nắm chặt một đống dung dịch
giam chân đối thủ, sau đó chậm rãi mà
cẩn thận di chuyển xuống dưới.
Thế nhưng, khi nàng đã đứngvững ngay trước mặt ta, trong thoáng
chốc chạm phải ánh mắt đề phòng của
nàng, ta mới đột nhiên nhớ ra một vấn đề
vẫn bị ta quên lãng: Tóc nàng màu vàng,
diện mạo cũng không khác mấy so với
Thần tộc trước thời đại được trùng sinh.
Điểm mấu chốt nhất, là nàng ở cùng với
Thần tộc Vanir.
“Ena…?”, Sif nhíu mày, sau đó
lại nhìn về phía Jarnsaxa đang đứng cạnh
ta với ánh mắt hết sức phức tạp, “Cậu…
cậu lại trở về tộc Aesir thật”.
Nàng mặc trên người bộ váy
dài trắng muốt của luyện kim thuật sư,
phối thêm một sắc vàng kim chói lọi tựa
ánh dương, so với tộc Aesir âm trầm u
ám, quả thực có sự cách biệt như bầutrời và mặt đất.
“Tớ thuộc về nơi này, cậu cũng
vậy mà. Cậu đã quên rằng tớ chính là
một nữ thần đã sinh ra và lớn lên ở
Asgard hay sao?”
Nàng cười lạnh một tiếng, đôi
môi đỏ rực vẽ ra một đường cong hoàn
hảo.
“… Cậu sao thế?”
Sif chậm rãi rời ánh mắt tới
thân thể ta, dừng lại khoảng bốn, năm
giây, sau đó đột nhiên túm lấy vạt áo của
ta mà hét lên: “Cậu điên rồi có đúng
không? Ena, cậu điên rồi phải không? Dù
cho cậu chọn cách quên đi ký ức, nhưng
cậu vẫn phải biết rằng cả gia đình cậu đã
bị Thần tộc Aesir giết chứ, đúng không?Chẳng lẽ Odin chỉ bâng quơ nói một câu
thôi đã khiến cậu buông bỏ chính bản
thân mà theo hắn tới nơi này hay sao?”.
“Chờ chút đã, tớ, tớ không hiểu
cậu đang nói gì?”
“Tớ nói… cả nhà cậu đều bị
Thần tộc Aesir giết sạch rồi!”
Tuy vẫn thường thấy Sif cáu
kỉnh, nhưng đây là lần đầu tiên ta thấy
nàng thực sự phẫn nộ đến thế này, “Ngày
đó chắc tớ điên rồi nên mới ủng hộ quyết
định của cậu! Cậu không chỉ quên đi
Loki, còn quên cả tớ, cả bè bạn của
chúng ta, cậu thậm chí còn quên luôn bản
thân là ai rồi! Cậu có biết Loki đã sống
như thế nào không? Từ lúc cậu đi tới
giờ, hắn chưa hề về lại Vanaheim, ngàyđêm đi tìm cậu. Lần đầu tiên từ Asgard
trở về, hắn còn ốm một trận thừa sống
thiếu chết, hiện giờ Vanaheim đã thành
một mớ bòng bong rồi, rốt cuộc cậu
muốn làm gì?”.
Lúc này, Lolo ló đầu ra từ trong
chiếc túi của ta, dùng ánh mắt to tròn
ngập nước mà nhìn ta: “Grừ grừ grừ…”.
Nó đập cánh bay ra, sau đó
dùng móng vuốt bé xíu túm lấy góc áo ta,
cố sống cố chết mà không ngừng kéo ta
về phía Sif: “Grừ grừ grừ, grừ grừ
grừ…”.
“Lolo, đừng gây chuyện nữa.”
Ta đẩy nó sang một bên, còn
đang định mở lời, đã nghe thấy tiếng
Jarnsaxa: “Tiểu thư Sif, có lẽ cô khôngbiết, nhưng hiện tại cô đang đứng nói
chuyện với nữ thần Frigg của tộc Aesir,
Ena chẳng qua chỉ là một cái tên tạm thời
của nàng mà thôi. Còn nữa, có dốt nát vô
tri thì cũng nên ở mức độ nào đó thôi, cô
nhìn đi, nhìn dung mạo, vóc dáng, ngôn
ngữ, cử chỉ, quần áo của nàng mà xem,
có chỗ nào giống đồng loại của các
người không?”.
Sif ngẩn người, sau đó cẩn thận
quan sát ta một phen, bàn tay dần buông
lỏng: “Thì ra… Ngay từ đầu cậu đã
không phải là Thần tộc Vanir”.
Nàng lại nhìn về phía Jarnsaxa:
“Đó mới là đồng loại của cậu”.
“Sif, cậu đừng để tâm tới vấn
đề chủng tộc như thế, chiến tranh rồi sẽdừng lại thôi.”
“Dừng lại? Đó chỉ là âm mưu
do tên Odin đó bày ra mà thôi. Hắn muốn
thần Ánh sáng hoặc thần Mặt trời tới để
cứu vãn tình thế của bộ tộc Aesir. Nếu
như trước đây hắn không giết nhiều
người như thế thì có lẽ tình thế sẽ có sự
xoay chuyển. Có điều, sau khi đã tàn sát
nhiều thành trấn như thế rồi mà hắn còn
hy vọng chúng ta mềm yếu nghe lời sao?
Đừng có nằm mơ! Ena, Odin không đơn
giản như những gì cậu nghĩ đâu. Chúng ta
thậm chí có thể nói rằng, thứ Odin muốn
chính là chín thế giới này, còn thứ Loki
muốn chỉ có mình cậu mà thôi. Dù dòng
máu chảy trong người cậu thuộc về tộc
Aesir, chúng tớ vẫn có cách để cậu bắtđầu lại cuộc sống ở nơi này, giống như
một Thần tộc Vanir chân chính vậy”.
Nàng lặng lẽ nhìn ta, ánh mắt thỉnh
thoáng quét qua Jarnsaxa đang đứng
cạnh. “Tớ hỏi cậu lần cuối… cậu có trở
về hay không?”.
Đáp án vốn rất rõ ràng, thế
nhưng dưới sự ép hỏi mạnh mẽ của Sif,
nó lại trở nên mơ hồ đến lạ. Hơn nữa, vì
sao cùng là một việc, nhưng khi nó được
nói ra từ miệng của những chủng tộc khác
nhau lại có thể có sự khác biệt nhiều như
thế? Ta bối rối nhìn nàng, hé miệng,
nhưng không thốt nổi một tiếng nào.
Chẳng biết qua bao lâu,
Gullveig lại phóng một tia sét từ trên cao
xuống ngay cạnh chúng ta để giục giã. Siflại rất kiên trì đứng đó đợi, rất lâu, rất
lâu.
Cuối cùng, người mở miệng
trước tiên vẫn cứ là nàng.
“Hôm nay ta tha cho cô, nhưng
đây cũng là lần cuối cùng”, nàng tiến lên
phía trước, ôm ta một cái, sau đó hờ
hững nói, “Chúng ta sẽ gặp lại nhau trên
chiến trường”.
“Mình cũng có cuộc sống của
riêng mình, cậu có thể… khoan dung một
chút không?”, ta nắm chặt tay nàng.
“Ta đương nhiên có thể hiểu
được suy nghĩ của cô”, nàng gạt tay ta ra,
sức không lớn, nhưng lại kiên định vô
cùng, “Chỉ có điều, chúng ta sẽ không
bao giờ còn là bạn bè nữa”.Nhìn bóng lưng của nàng dần
xa, ta khổ sở đến độ gần như không bước
nổi. Ai ngờ đúng vào lúc này, Jarnsaxa
lại cao giọng mà rằng: “Người khác chỉ
cần không làm vừa lòng cô một chút là
cô đã trở mặt được ngay, cô nghĩ cuộc
sống của Frigg luôn xoay quanh cô đấy
hả? Đừng tưởng nàng rời bỏ đi thì các cô
liền không sống được, tại Asgard nàng
đã có bạn bè mới, đã có cuộc sống mới.
Hãy nhanh chóng mà cút về tộc Vanir
đi!”.
Sif khựng lại một chút, sau đó
liền trở lại đội hình chiến đấu của tộc
Vanir.
Đêm hôm đó, pho tượng của nữ
thần Thu hoạch và thần Chiến tranh lầnlượt xuất hiện phía trên mười hai thần
điện. Có điều, cả hai pho tượng đều là
màu vàng. Vốn đã chẳng hề buồn ngủ,
sau khi nhìn thấy pho tượng Sif tay đưa
tà váy, đầu đội miện hoa kia, ta lại càng
khó có thể ép mình an giấc.
Bạn bè không giống như người
yêu, không phải chỉ có một người duy
nhất. Thế nhưng trong lòng bất kỳ ai cũng
có một người bạn quan trọng nhất. Dù
không phải lúc nào cũng gặp mặt, không
phải ngày nào cũng có thể dắt tay nhau ra
ngoài dạo phố, nhưng mỗi khi gặp phải
chuyện gì thú vị hoặc muộn phiền, đều sẽ
muốn nói cho người ấy đầu tiên. Đối với
ta mà nói, người ấy, chắc chắn là Sif.
Lại nhớ tới hôn sự của Odin vàLinde, cảm giác đau đớn gần như nghẹt
thở ào tới lồng ngực ta mà không hề báo
trước. Giống như đêm tối thăm thẳm và
sự trống vắng vô bờ này sẽ kéo dài đến
vô tận, vĩnh viễn chẳng còn được nhìn
thấy bình minh.
Mãi tới ngày thứ hai, khi mà
những tờ báo trên khắp những con đường
lớn đều giật tít cực lớn về tin “Mười hai
chủ thần đã hoàn toàn thức tỉnh”, ta mới
có cảm giác mình đã trở về hiện thực.
Cùng với đó, vào buổi chiều ngày hôm
nay, cuộc tranh tài giữa các quỷ tượng
cũng sẽ kết thúc, đồng thời công bố luôn
thứ hạng.
Vừa tới quảng trường của các
vị thần, ta đã nhìn thấy một người vôcùng nổi bật, vượt lên hẳn đám đông
xung quanh.
Odin mặc một chiếc áo khoác
ngoài màu đen dài đến đầu gối, mái tóc
xõa tung lấp lánh dưới ánh đèn, dưới sự
phụ trợ của mái tóc đen và tấm áo khoác
ngoài, cổ chàng càng thêm trắng ngần
như tuyết, một chiếc khuyên tai kim
cương lập lòe phát sáng. Vốn dĩ chàng
đang nói chuyện phiếm với Thor cùng
một chàng trai tuổi còn rất trẻ khác, vừa
nhìn thấy ta tới chàng liền gọi: “Frigg,
tới đây đi”.
Ta có chút gượng gạo mà bước
lại gần: “Có chuyện gì thế?”.
“Đây là đại thần Hành chính
của thần điện, thần Chính nghĩa Modi, làmột trong các vị thần sống lại.”
Odin chỉ tay về phía chàng trai
anh tuấn, vóc người cao gầy đứng bên
cạnh chàng, “Trước đây có thể em chưa
từng gặp cậu ấy, nhưng cậu ấy từ trước
tới giờ vẫn là bạn tốt của Thor”.
Modi vươn tay về phía ta: “Đã
ngưỡng mộ từ lâu”.
Ta có chút lưỡng lự nhìn Modi,
rồi lại đưa mắt nhìn Odin, cuối cùng nắm
lấy tay Modi một chút: “Xin chào”.
Lúc này, Thor liền lại gần hơn
một chút: “Sao mắt lại sưng lên thế kia?
Tối qua ngủ không ngon sao?”.
“Chắc vậy.”
Ta rời đường nhìn ra chỗ khác.
Thật ra, lúc sáng sớm mắt ta còn sưnghơn nhiều, ta phải dùng khăn nóng
chườm hơn mười phút mới đỡ được một
chút. Lại liếc thấy Odin đang nhìn mình,
ta liền vội vàng nói tiếp: “Ngày hôm qua
ta đã gặp Sif”.
“Thật vậy sao? Hôm nay nàng
ấy mới thức tỉnh, người đã nói gì với
nàng ấy phải không?” Cứ động đến Sif là
Thor lại luống cuống tay chân, hơn nữa
càng lúc càng mất tinh thần. “Vì sao nàng
lại thức tỉnh cùng một lúc với Tyr cơ
chứ?”
Chuyện này ta cũng không biết
trả lời ra sao. Thế nhưng nhìn vào tình
hình của ngày hôm nay, thứ có thể khẳng
định nhất chính là Tyr đợi Sif cùng thức
tỉnh. Còn về phần Sif… Lúc ta gọi nànglà Sif, nàng cũng không hề lên tiếng phản
bác. Nói cách khác, nàng biết mình chính
là chủ thần.
Là do sự xuất hiện ngày hôm
qua của ta khiến nàng thất vọng, nên mới
chọn cách đứng ở bên kia chiến tuyến
với ta sao?
“Sao vậy?”, Thor nhìn ta bằng
ánh mắt nghi ngờ.
“Không có gì. Nàng chỉ nói với
ta rằng nàng không muốn tới tộc Aesir
thôi, chứ không nói thêm gì nữa.”
Vẻ thất vọng hiện lên rõ ràng
trên gương mặt Thor. Có điều, ta cũng
không muốn giải thích gì thêm. Đúng lúc
này, Modi lên tiếng: “Thì ra điện hạ quen
biết với Sif. Sáng sớm nay tất cả mọingười đều đang bàn tán về chuyện này,
dường như có rất nhiều người không
chấp nhận được sự thật ấy. Không biết
điện hạ cảm thấy thế nào?”.
“Ta chẳng thấy thế nào cả”, ta
đáp lời cực kỳ ngắn gọn, sau đó lại đưa
mắt nhìn Odin, “Ngài gọi tôi đến đây có
chuyện gì?”.
“À, cũng không có chuyện gì to
tát”, Odin cười khẽ, “Vì em vừa mới trở
về, nên ta muốn giới thiệu cho em vài
người bạn mới thôi”.
Khác với sự độc lập giữa các
nghề nghiệp ở tộc Vanir, thứ độc lập tại
Asgard chính là bốn lĩnh vực trực thuộc
lớn, hơn nữa giữa các lĩnh vực này hoàn
toàn không hề có mối liên hệ nào, và đềudo Odin trực tiếp quản lý. Tất cả những
người có chức vụ tối cao và bọn quân
phiệt đều do đại thần Quân vụ - tức
Hoder - quản lý, nói cách khác, cấp trên
của ta là Magny, cấp trên của Magny là
Hoder, tóm lại, giữa ta và đại thần Hành
chính chẳng có chút dây mơ rễ má nào.
Lúc này, ta có thể khẳng định
chắc chắn rằng giác quan thứ sáu của
mình hoàn toàn đúng. Ta thậm chí còn
chẳng thèm nhìn Modi một cái, liền đáp
lời: “Thông thường, ta khó mà giao lưu
được với nam nhân trên phương diện
ngôn ngữ. Nếu giới thiệu một cô gái, ta
sẽ thấy vui vẻ hơn nhiều”.
Ta biết chẳng có mấy ai lại dám
nói với Odin như thế, bởi vậy hai ngườikia đều không kìm được mà lộ ra vài
phần kinh ngạc. Sau đó, Modi lại nói:
“Thật ra đây là do ta nhờ bệ hạ giới
thiệu, bởi lẽ hôm qua ta tận mắt chứng
kiến thực lực của điện hạ, nên rất muốn
được làm quen với người”.
“Bây giờ cũng có thể coi như
quen biết rồi đấy, ta đã đi được chưa?”
Đây có lẽ là chuyện mỉa mai
nhất trên thế giới này. Ngày hôm trước ta
còn vì chàng mà khóc đến hơn bốn giờ
sáng, ấy thế mà sang ngày thứ hai, chàng
đã làm như không có chuyện gì mà đẩy ta
tới bên cạnh một gã đàn ông khác.
“Kể từ ngày mai em có thể dọn
về cung điện Sương Mù.”
“Ta biết.”Lúc này, một cái đầu nhỏ xuất
hiện phía trên bờ vai của Thor, con mắt
của Hoder khẽ cong lên: “Mẫu hậu, chỉ
tiếc là hôm qua người không tới, không
thấy được con oai phong đến chừng
nào”.
Cách xưng hô này đúng là rất
gượng gạo. Cả ta và Odin đều rơi vào im
lặng. Thor dùng khuỷu tay huých Hoder
một cái: “Gọi lung tung cái gì đó. Ngay
cả bệ hạ ngươi cũng gọi là bệ hạ, sao lại
gọi nàng là mẫu hậu, thân thể này của
Frigg còn nhỏ hơn cả ngươi nữa đấy”.
“Cũng đúng”, sau khi ngẫm nghĩ
một lúc, Hoder gật đầu.
“Vả lại, lúc ở Vanaheim suýt
nữa ngươi đã giết chết ‘mẫu hậu’ còngì.”
“Cũng đúng”, con mắt xanh
thẫm của Hoder hướng về phía ta, “Xin
lỗi, thị lực của ta không được tốt lắm”.
Nhìn gương mặt nhỏ nhắn ấy
của Hoder, ta gần như đã quên bẵng đi
khả năng chiến đấu siêu hạng của vị thần
bóng tối, bước lại gần mà xoa đầu hắn.
Thế nhưng vừa nhìn thấy Odin là ta lại
tức không chịu được, ta thừa dịp lúc bọn
họ đang bàn bạc về chuyện tộc Vanir,
liền kéo Hoder sang một bên, bắt đầu nói
chuyện phiếm.
Cái lợi lớn nhất sau khi thăng
lên chủ thần, ấy chính là không cần tham
gia những trận đấu loại nữa, có điều, trận
chung kết quỷ tượng chẳng mấy chốc đãđến gần. Mà quỷ tượng đầu tiên ta chạm
trán, lại chính là Linde.
Nàng búi cao mái tóc nâu,
ngoại trừ màu của đôi giày là khác, thì
những vũ khí trang bị của nàng giống hệt
ta, đều là búa đầu cực nhỏ, búa dài màu
vàng kim với tay cầm mảnh; đều là tà
váy dài cùng giày cao gót của quỷ tượng,
kiểu dáng giống hệt nhau; gương mặt
chúng ta cũng hao hao đến tám, chín
phần, đều thuộc loại cằm dài, mảnh, da
trắng nõn, e rằng người bên dưới sẽ
nhầm tưởng rằng chúng ta là chị em song
sinh.
Khi quả cầu ma pháp ở phía
trên cao nổ tung, nàng lập tức ném một
ống nghiệm ra. Trong chớp mắt, nhữngđụn khói màu hồng bắn tung ra bốn phía
ngay trước mặt. Có người di chuyển tức
thời ra phía sau ta. Ta vội vàng chạy về
phía trước vài bước, sau đó dịch chuyển
tức thời lên không trung, tiếp đó vọt tới
sát mép của đài thi đấu.
Rất nhanh, bóng dáng của Linde
đã áp lại gần ta, ta ngửa người ra sau
tránh đòn tấn công của nàng, ai ngờ nàng
lại giơ một chân đá về phía ta. Khả năng
công kích của Thần tộc Aesir đúng là
thần tốc miễn bàn, suýt nữa thì ta không
tránh kịp. Mắt thấy chiếc búa vàng của
nàng đang vung về phía mình, ta lập tức
giơ vũ khí lên chặn nàng lại. Ai ngờ dùng
sức quá đà, một đòn này của ta bắn trúng
vào bụng nàng. Nàng kêu lên một tiếngthảm thiết, sau đó ngã gục xuống đất, lăn
ra sát mép của đài cao.
Thấy nàng nằm lăn lộn ở mép
đài, rên rỉ không ngừng, ta nhăn mày, có
chút bất mãn… đau đến thế sao?
“Con ơi…”, bờ môi Linde
trắng bệch, mồ hôi túa đầy trên trán:
“Con của ta…”.
“Con?”
Vị quan giám khảo bước lên
phía trước một chút.
“Odin… Là của Odin.”
Ta vội vàng rời đường nhìn về
phía Odin. Chàng chỉ lặng yên bước về
phía Linde, sau đó nhỏ giọng nói mấy
câu với nàng.
Những chuyện sau đó được giảiquyết nhanh chóng. Ta chợt nghe tiếng
quan giám khảo lẩm bẩm liên hồi: “Sao
đã có thai rồi còn chạy đi thi đấu làm
gì”. Một đội cấp cứu lập tức lao tới,
khênh Linde sắc mặt tái nhợt đi. Không
ai trách cứ ta, thậm chí chẳng có kẻ nào
để ý xem ai là người khiến Linde bị
thương. Tin tức Linde mang thai đứa con
của Odin truyền đi với một tốc độ chóng
mặt, tất cả mọi người đều trong trạng thái
vô cùng kinh ngạc.
Một thứ cảm giác ghê tởm khó
mà diễn tả thành lời dậy lên trong lòng ta
như dòng nước dữ. Bởi vì ta nghĩ tới
nguyên nhân Odin đưa ra để cự tuyệt ta
khi ta không kìm lòng được mà thổ lộ với
chàng… Lúc đó giữa chàng và Linde đãtồn tại thứ quan hệ ấy, thậm chí Linde đã
có mang. Chàng hoàn toàn không nói với
ta một lời nào, từ đầu tới cuối vẫn bình
thản như không, có phải chàng nghĩ mình
hoàn toàn chẳng có nghĩa vụ phải nói với
ta? Chàng còn giới thiệu cho ta một
người đàn ông khác, có phải vì chàng
nghĩ thoát khỏi ta là một chuyện quá khó
khăn?
Tại sao trong cuộc sống lại đầy
rẫy những chuyện như thế này?
Cha ta phản bội mẹ ta, cùng
một người đàn bà khác sinh ra một người
con gái, người con gái đó hôm nay lại
cùng với Odin…
Xuống khỏi đài cao, ta đứng từ
một chỗ không xa, nhìn Odin.Odin, chàng cố ý sao? Chàng
đang trả thù em đấy ư?
Bất luận là người nào cũng
được, nhưng tại sao lại chính là Linde?
Thế nhưng, khi vô tình chạm
phải đường nhìn của chàng, ta lại không
thể nào nói ra dù chỉ là một tiếng, chỉ
lẳng lặng rời đi.
Về sau, tin tức cả Linde lẫn đứa
con đều bình an truyền tới, mọi người
mới bình tĩnh lại, Thượng giới tế điển
tiếp tục được tiến hành. Trận đấu này của
Linde và ta, đương nhiên ta giành điểm
cao. Chỉ có điều, không lâu sau ta đã
phải đối đầu với Yule, mặc dù trước khi
lên đài nàng ấy đã lặp đi lặp lại rằng ta
đừng nghĩ đến đứa bé đó nữa làm gì,không thì sẽ nhanh chóng thua cuộc,
nhưng chỉ sau hai phút đồng hồ giao
chiến, ta vẫn để mất tập trung, sau đó bị
nàng ấy đánh bại.
Tuy nói là vậy, bởi vì hai bên
thực lực tương đương, ta cũng chỉ thua
nàng ấy duy nhất một điểm. Cuối cùng,
quả nhiên Yule không phụ sự hy vọng của
mọi người, đạt số điểm cao nhất, giành
được danh hiệu Quỷ tượng chiến đấu số
một. Sau khi xuống đài, Yule còn đắc ý
mà huênh hoang với ta một trận ra trò,
nhưng đến lúc bình chọn tác phẩm thì
Yule lại huênh hoang không nổi nữa.
Thanh trường kiếm kỵ sĩ có
chứa Hỏa ma pháp của ta đứng đầu bảng,
điểm số giành được là chín mươi sáu, làtác phẩm của quỷ tượng đầu tiên giành
được số điểm trên chín mươi lăm trong
Thượng giới tế điển suốt một trăm năm
trở lại đây.
Hai ngày sau, cuộc so tài trên
Thượng giới tế điển đi đến hồi kết.
Những ngọn đèn trên không đã bị hạ
xuống, nhưng những vì tinh tú điểm xuyết
khắp bầu trời vẫn mang trong mình vẻ
lấp lánh đẹp tươi. Tất cả những vị thần
quan trọng đều có mặt đúng giờ, tất cả
những người nằm trong tốp mười của các
chức nghiệp cùng với Idun đứng trên đài
cao. Sau khi cao giọng đọc xong lời thề
tế điển, Hoder liền tuyên bố: “Xin chúc
mừng thủ lĩnh kỵ sĩ Bóng đêm của năm
nay… Thần Bóng tối Hoder… Vâng,cũng chính là ta”.
Sau đó hắn chỉ tay vào chính
bản thân mình, thế là đám đông bên dưới
được một tràng cười thỏa thích.
Idun bưng theo chiếc hộp đựng
táo vàng cùng với huân chương, trao cho
Hoder. Hoder nở nụ cười đầy thâm ý,
giơ cao chiếc hộp lên, đưa qua đưa lại:
“Ăn thêm thứ này nữa chắc ta sẽ teo tót
đi mất… Tiếp theo, thủ lĩnh thần quan
Bóng tối… Thần Sấm Thor!”.
Thor nhận lấy chiếc hộp đựng
táo vàng: “Ta tặng nó cho vợ của ta”.
“Thủ lĩnh đại vu sư… Nữ thần
Freyja!”
Freyja nhận lấy chiếc hộp xong,
liền hững hờ nói: “Có ai đủ khả nănggiúp ta nếm thử mùi vị thất bại một lần
không?”.
“Thủ lĩnh quỷ tượng… Thần
Tình yêu Frigg!”
Khi ta vươn tay nhận lấy hộp
táo vàng cùng với huân chương, Idun liền
cười nói: “Từ khi là Thần hậu, người đã
là người phụ nữ xinh đẹp nhất của mảnh
đất Asgard, thứ này có lẽ chẳng có tác
dụng gì với người đâu”.
“Không có chuyện đó đâu, chủ
thần rồi cũng sẽ phải già đi, cảm tạ.” Ta
gật đầu, sau đó nói với những người bên
dưới: “Chiến thắng năm nay của ta không
phải là chuyện ngẫu nhiên. Năm sau vị trí
này vẫn sẽ là của ta”.
Ngay sau đó là giọng của Yule:“Thật thế mới là lạ. Năm nay chắc chắn
chỉ là ngẫu nhiên, thủ lĩnh năm sau nhất
định là ta”.
Ta chỉ cười, quay đầu lại nguýt
nàng một cái.
“Thủ lĩnh phục ma quan…
Heimdall!”
Màu tóc tím có vẻ không thích
hợp với Heimdall cho lắm, thế nên hắn
cũng chẳng còn vẻ anh tuấn rạng ngời
như trước nữa. Có điều, rất hiển nhiên,
tự tin là thứ Heimdall không bao giờ
thiếu: “Ta có thể thắng lợi, hoàn toàn là
nhờ vào tình yêu tha thiết mà các vị mỹ
nữ đã dành cho ta”.
“Thủ lĩnh thuật sĩ ảo giác…
Modi!”Modi có mái tóc màu xanh rất
đậm, gương mặt nhìn nghiêng vô cùng
anh tuấn, trông có vài phần giống với
Loki: “Nếu không phải là Bragi bị bắt, ta
nghĩ cả đời mình cũng không có duyên
với vị trí này”.
Lúc này, Hoder đột nhiên bước
tới cạnh ta, giơ cao tay của ta lên mà nói:
“Bởi vì biểu hiện của Frigg lần này rất
tốt, thế nên ta lấy thân phận của đại thần
Quân vụ, ban tặng cho nàng danh hiệu
Thủ lĩnh quỷ tượng!”.
Tiếng vỗ tay vang dội kéo dài
một lúc lâu. Ta nhìn Hoder bằng ánh mắt
hết sức kinh ngạc, nhỏ giọng hỏi: “Ngươi
chưa hề nói với ta chuyện này…”.
“Đây là niềm vui bất ngờ mà.”Hoder nhìn ra phía sau một chút, rồi nhỏ
giọng nói tiếp: “Thật ra là do bệ hạ dặn
dò. Có điều, ta cũng không biết vì sao
ngài không cho ta nói trước với người”.
Ta nhìn Odin bằng ánh mắt cực
kỳ phức tạp, nhưng chàng không hề để ý
thấy.
Tới phiên Thor công bố những
thứ hạng còn lại của tất cả nghề nghiệp,
Idun liền tặng táo cho từng người một.
Mỗi người đều có phản ứng rất khác
nhau. Đến lượt Jarnsaxa thì lại thú vị ra
trò, nàng ôm chầm lấy cổ Thor, cọ tới cọ
lui, hệt như trẻ con đang làm nũng: “Em
không cần táo này táo nọ, em muốn có
con, có con, có con, chàng mà không cho
em sinh con là em sẽ nói cho tất cả mọingười chàng là tên bất lực!”.
Thor sợ đến độ mặt cắt không
còn giọt máu, vội vàng che miệng
Jarnsaxa lại: “Về nhà rồi nói, về nhà rồi
nói…”.
Tới khi giải thưởng được trao
hết cho sáu mươi người thì cũng đã gần
đến giờ dùng cơm tối. Ở cung điện Vàng
có một bữa tiệc tối do Odin đứng ra tổ
chức, nghe nói bữa tiệc này quy tụ những
món ăn ngon nhất, thịnh soạn nhất từ chín
thế giới, những Thần tộc đứng trong tốp
Mười trên danh sách đều có thể đến tham
dự sau bảy giờ. Sau khi kết thúc tiệc tối,
sẽ chuyển sang tiệc rượu ở gian phòng
sát vách, phỏng chừng sẽ kéo dài tới tận
một, hai giờ sáng. Ta nhân lúc mọi ngườiđang ồn ào bàn tán về bữa tiệc tối, lén
trở về nhà. Chưa kịp nghĩ tới chuyện thu
dọn đồ đạc để chuẩn bị về lại cung điện
Sương Mù thì ta đã ngủ thiếp đi, nhưng
chỉ nửa giờ sau đã bị Yule và Jarnsaxa
lôi dậy.
Nhìn chiếc váy các nàng mang
theo - cũng là chiếc váy ta sắp sửa bị ép
mặc vào, ta ngáp một cái, sau đó ngỡ
ngàng hỏi: “Đây là cái gì? Nội y làm
tăng ham muốn à?”.
Chương 5: Buổi tiệc tối tình mê ý
loạn
Đợi một lúc vẫn không thấy cácnàng đáp lời, ta liền ngỡ rằng mình đang
nằm mơ. Nhưng sau khi dụi mắt ngồi dậy,
ta mới phát hiện cả hai người đều mặc
theo phong cách cực kỳ “thiếu vải”: Bộ
váy dự tiệc của Yule hở nguyên phần
lưng phía sau, vết xẻ gần như sắp chạy
đến tận phần eo, còn cái váy của
Jarnsaxa thì ngắn tới độ cảnh xuân sắp lộ
hết đến nơi rồi.
Ta vừa định đứng lên đóng cửa
vào, Jarnsaxa đã nâng chiếc váy mà các
nàng bỏ công lựa chọn cho ta, ngắm
nghía một hồi: “Yule, cô thấy bộ này
giống nội y làm tăng ham muốn không?”.
“Không hở đâu, nhìn nó nhỏ thế
là vì nó co giãn, nhưng vóc người của
Frigg rất được, mặc bó một chút càngđẹp.”
Yule lôi cổ ta dậy, sau đó giữa
ngày đông giá rét cắt da cắt thịt, nàng lột
sạch đống quần áo trên người ta xuống,
sau đó mím môi mím lợi mà tròng bộ váy
màu đen nhỏ đến kinh hoàng kia lên
người ta, dùng tốc độ đáng kinh ngạc để
chải tóc cho ta, những hộp phấn son bị
ném lên giường phát ra những tiếng “lạch
cạch” không ngừng, chất thành một tòa
núi nhỏ, trợ lý Jarnsaxa thì đứng ngay
bên cạnh đưa này đưa nọ…
Một tiếng đồng hồ sau, ta đã bị
hai nàng túm chặt lấy cánh tay, xuất hiện
trước cửa cung điện Valhalla, hệt như bị
bắt cóc.
Tuy tiệc tối được tổ chức tạicung điện Vàng của Odin, nhưng phải đi
từ cung điện Valhalla, xuyên qua đại
sảnh trung tâm để vào. Ta chỉ có thể phát
biểu cảm nghĩ rằng: Jarnsaxa có khuôn
mặt vô cùng dễ thương, đôi chân thon
dài; Yule là mỹ nữ nổi danh khỏi nói. Ta
kẹp giữa hai nàng, bị người xung quanh
nhìn cho sượng hết cả mặt.
Mãi tới lúc đi qua một tấm
gương toàn thân khổng lồ, ta mới biết bộ
dạng lúc này của bản thân. Lúc mới mặc
chiếc váy kia vào ta đã biết nó thuộc loại
siêu bó, lại còn siêu ngắn, nhưng đến lúc
soi gương mới biết nó cũng không quá hớ
hênh, chỉ có điều chiếc đai lưng đỏ thẫm
cùng sắc môi trên nền màu đen trở nên
đẹp tươi diễm lệ một cách lạ kỳ. Cộngthêm vẻ quyến rũ sẵn có ẩn trong dung
mạo của Thần tộc Aesir, lại phối cùng kỹ
thuật trang điểm chuyên nghiệp của
Yule… Tuy hiện giờ ta cùng hai mỹ nữ
bên cạnh đang tỏa hào quang bốn phía,
nhưng ta quả thực không muốn bị người
khác chú ý vào lúc này. Thế là ta liền
lẳng lặng lấy chiếc áo khoác lông trắng
muốt mà mình đã chuẩn bị trước ra, mặc
vào. Ai dè vừa khoác nó lên, sự đối lập
giữa mái tóc đen và màu áo trắng lại
càng nổi bật, số lượng ánh mắt đổ dồn về
phía ta tăng thêm không ít.
Ta kiên trì tới cùng, theo các
nàng bước vào phòng ăn, nhưng rất
không may, bữa tối đã gần kết thúc.
Trong phòng ăn đèn đuốc huy hoàng,những tấm thảm đỏ thẫm thêu chỉ vàng
cũng góp phần làm cho gian phòng thêm
vài phần ấm áp, chúng ta vừa đẩy cửa
bước vào, gần một trăm cái đầu liền
đồng loạt quay lại.
Chúng ta lẳng lặng ngồi xuống,
cảm giác thân thể cả ba sắp bị người ta
nhìn ra mấy cái lỗ đến nơi. Cuối cùng
Thor phải thốt lên: “Mọi người cụng ly
nào”, mới làm xua đi không khí xấu hổ
này.
“Nữ thần Frigg của em ơi, chị
đẹp quá, ngay cả ông chồng em cũng nhìn
chị mãi, trời ơi, em sắp ghen tị với chị
đến nơi rồi!”, Jarnsaxa rất mất hứng, vặn
vẹo không ngừng.
“Frigg, đừng có làm mất mặtchúng ta, ngày hôm nay, mục đích của cô
chính là cướp lại trái tim bệ hạ.”
Yule nhìn trái nhìn phải một
hồi, sau đó nhoài người lại gần, nheo
mắt: “Là phụ nữ thì phải mạnh mẽ lên,
chờ một lát nữa dùng cơm xong hãy chủ
động tới nói chuyện với ngài. Mở đầu
bằng lý do gì cũng được, đừng quên,
phải dùng cả ánh mắt lẫn ngôn ngữ cơ
thể, đừng chỉ dựa vào mỗi bộ ngực!”.
“Làm nũng một chút cũng
được”, Jarnsaxa bổ sung.
“Đủ rồi đủ rồi, ta đi cùng mấy
người cho vui thôi, ta không làm cái gì
hết.”
Nói xong, ta vô thức liếc mắt
nhìn Odin một cái, nhưng lại chạm phảiđường nhìn của chàng, chàng vội vàng
nhìn sang hướng khác.
”Dù cho có là chúa tể của các
vị thần đi chăng nữa, ngài cũng vẫn là
một gã đàn ông, mà đã là đàn ông thì ai
chẳng thích hư vinh, ưa sĩ diện. Được
một mỹ nữ mà bọn đàn ông khác thèm
khát chủ động tới gần, ngài sẽ không từ
chối đâu. Chỉ cần ngài không từ chối là
cơ hội thành công sẽ lớn hơn.”
Kỳ thực, nếu xét trên một số
phương diện thì Yule và Sif rất giống
nhau, nếu hai người mà quen biết, chắc
chắn sẽ trở thành bạn tốt. Ngẩng đầu lần
nữa, ta lại chạm phải ánh mắt của Odin.
Ta cảm thấy chàng vẫn hấp dẫn hệt như
xưa, còn bản thân mình đúng là ngu xuẩnđến cùng cực.
Nhưng cuối cùng, kế hoạch của
các nàng cũng thành bong bóng hết.
Bởi vì vừa dùng xong cơm,
Jarnsaxa dốc toàn lực “chinh chiến”
hăng say cùng với đám người vây quanh
Thor. Yule thì bị mấy gã đàn ông bám
lấy, thử đủ cách vẫn không thoát ra được.
Còn ta bị Modi lôi đi mất.
“Người khác không tới nói
chuyện với nàng chỉ vì nàng quá đẹp,
bọn họ không có đủ tự tin”, Modi vừa cố
ý giải thích cho ta, vừa gật đầu liên hồi
như muốn khẳng định lại câu nói của
mình: “Đúng, là như vậy đấy”.
Ta liếc mắt nhìn hắn một cái:
“Ý của ngươi là, ngươi rất tự tin?”.“Đúng, có điều, giờ ta cũng mất
tự tin rồi”, hắn ho khan mấy tiếng, “Nàng
không thấy giọng ta hơi run sao?”.
Ta và hắn vẫn đứng trong một
góc của sảnh tổ chức tiệc rượu mà nói
chuyện phiếm với nhau, những người
xung quanh đều đang thỏa thuê nâng
chén. Hắn cũng không phải là người dài
dòng gì, thế nhưng lại rất khéo miệng,
còn kể cho ta nghe vài câu chuyện rất thú
vị.
Ví như hắn đã từng đem lòng
yêu mến nữ thần Biển cả rất nhiều năm,
phải cố gắng lắm mới gom đủ dũng khí
thổ lộ với nàng, lại bị nàng từ chối thẳng
thừng, nguyên nhân bởi nàng đã trao trọn
trái tim cho Hoder mất rồi, cũng vì thếmà hắn căm ghét Hoder một khoảng thời
gian rất dài, nhưng đương sự lại hẳng hề
hay biết, khiến lòng tự tôn của Modi lại
càng bị tổn thương…
Lại ví như có lần hắn muốn
nuôi một con rồng vàng, hắn đem chuyện
này nói với Odin. Odin bảo thế nào cũng
được. Hắn đang vui như mở cờ trong
bụng thì đối phương đã đổ thêm cho hắn
một xô nước lạnh: “Tới Jotunheim mà
nuôi!”, khiến hắn chẳng biết nên cười
hay nên khóc nữa.
Hay như có lần đi trên đường,
có một thiếu nữ tiến lại gần hắn, trong
lòng hắn còn đang tưởng chẳng lẽ mình
có sức quyến rũ với thiếu nữ thế sao, thì
đối phương lại thốt ra một câu: “Chú ơi,chú có thể chỉ cho cháu cách tới đường
Lily không ạ?”…
Có mấy lần ta suýt bò lăn ra
cười.
Ta đứng trò chuyện với hắn
được một lúc lâu thì có người gọi Modi
qua bên kia uống rượu. Modi nói sẽ trở
lại ngay, ta liền gật đầu, ngồi phía trước
cây dương cầm đợi hắn trở về, nhưng lại
thấy Odin bước tới.
“Con người Modi cũng không
tệ, đúng không?”, ngài dựa người lên giá
đàn, bàn tay vẫn nâng một chiếc ly đế
cao.
“Ừm, rất thú vị”, ta gật đầu.
“Tối nay em chưa uống chút
rượu nào, đúng không?”“Đúng thế. Ta không được khỏe
lắm.”
Thật ra là do ta không dám
uống. Ta biết với tâm trạng bây giờ của
mình, chỉ uống một ly nhỏ xíu thôi cũng
sẽ dễ gây ra chuyện thất thố.
“Nếu đã vậy, em nên mặc thêm
quần áo vào mới phải, gần đây tiết trời
rất lạnh. Lát nữa trở về nếu cảm thấy
lạnh, hãy bảo Modi cho mượn thêm áo.”
Odin dường như đã ngà ngà
say, ánh mắt thâm thúy mà sáng rực lúc
này có vài phần mơ màng.
“Ta đã biết.” Tâm trạng vui vẻ
ban nãy của ta bị mấy câu nói này của
chàng phá tan thành mây khói. Ta nhắm
nghiền mắt, nghiêng đầu qua một bên.“Gần đây em rất hay nhắm mắt,
là vì ban đêm không ngon giấc sao?”,
giọng nói trầm, thấp của chàng lượn lờ
bên tai ta.
“Không, ta đang suy nghĩ một
vài chuyện.”
Thật ra còn gì để mà suy nghĩ
nữa đâu.
Nhung nhớ, vốn là một thứ cảm
xúc rất đỗi đáng thương. Khi chúng ta
đánh mất người quan trọng nhất của
mình, lại không có cách nào trở thành
người đứng bên kẻ ấy, kỳ thực, đó là lúc
ta nên học cách chúc phúc. Chỉ là, trước
khi chúc phúc, cần phải làm thêm một
chuyện nữa, chính là xua tan nỗi đau đớn
của chính bản thân mình.Nụ cười nhạt trên môi có thể
ngụy trang được, thế nhưng… phải làm
thế nào với nước mắt trên mi?
Chỉ cần nhắm nghiền đôi mắt
này, là có thể không cần đối diện với
hiện thực ngay trước mặt, lại có thể thỏa
thích nhớ nhung, nghĩ suy về một con
người đã đi xa từ rất lâu về trước.
“Frigg, em không phải là người
con gái có thể sống độc lập được. Em
cần được người khác chăm nom, vậy
nên, một ngày nếu gặp được người nào
đối xử tốt với em thì xin em nghìn vạn
lần đừng bỏ lỡ. Đừng cậy bản thân mạnh
mẽ làm gì, ta không muốn nhìn thấy em
như thế này, nếu như ta…”, chàng khựng
lại, “Xin lỗi, ta quá chén rồi”.Ta gục đầu, mất một lúc lâu
mới ổn định lại được cảm xúc của mình:
“Ta về đây”.
Ta vừa đứng lên, cổ tay đã bị
chàng nắm chặt.
Nhưng chỉ trong chớp mắt khi
ta ngoảnh đầu nhìn lại, bàn tay chàng lại
một lần nữa buông ra.
“Ta gọi người đưa em về nhé!”
“Không cần, ta đi cùng bạn.”
Jarnsaxa nói rằng lát nữa sẽ về
cùng Thor, lúc ta và Yule rời đi thì đã
quá mười hai giờ đêm. Chúng ta vừa mới
tới trước cánh cổng lớn của thần điện,
Modi đã đưa quần áo của hắn cho ta,
đúng như lời Odin nói, đồng thời ngỏ ý
muốn hộ tống ta về. Ta nói mình muốn đicùng với Yule. Lúc này, những con người
muốn xung phong đưa đóa hoa đẹp là
Yule về cũng nhiều không đếm xuể,
nhưng nàng chỉ ngẩng cao đầu, liếc xéo
mắt, quét một vòng xung quanh, thản
nhiên nói: “Không cần”. Cũng may là lần
này không ai dám động tay động chân với
nàng nữa, nếu không ta cũng chẳng dám
tưởng tượng một Yule trong men rượu
liệu có lột xác trở thành một nữ chiến sĩ
tàn sát kẻ thù?
Buổi chiều, vì sợ gió thổi rối
tóc nên Yule không cưỡi rồng đến, chúng
ta chỉ có thể thả bộ trên đường. Dưới ánh
sáng của đèn đường, những bông tuyết
như những cánh hoa trắng ngần đang
xoay tròn, buông mình giáng thế, từngtầng một phủ lên mặt đường, nóc nhà,
con phố, ngõ nhỏ. Lỗ tai và bàn chân ta
đã sớm lạnh đến độ mất đi cảm giác,
thậm chí đến một hoạt động nhỏ như cử
động khớp ngón tay cũng trở nên thật khó
khăn. May mà hai chén sữa Heidrun nóng
mua ở bên đường có tác dụng giữ ấm rất
tốt, chứ không e là chưa về được đến
nhà, chúng ta đã hóa thành hai khối băng
mất rồi.
Yule quả thực đã uống say bí tỉ,
trên đường đi cứ lảm nhảm liên hồi,
khiến những Thần tộc đi ngang qua đều
phải liếc nhìn.
“Yêu đương, giống như đàn ông
làm tình vậy, sau mỗi lần xong việc, đều
sẽ lâm vào khoảng thời gian mệt mỏinhất định. Thế nhưng khoảng thời gian
mệt mỏi này còn tùy thuộc vào từng
người, có người là một ngày, có người là
một năm, cũng có kẻ thì cả một đời. Có
phải là gã đàn ông sung sức hay không,
tất cả đều do bản thân mình quyết định,
ha ha!”
Lần đầu tiên ta biết Yule là một
cô gái hào phóng như thế. Ta phải chứng
kiến cảnh nàng ngoắc ngoắc ngón tay
trong trạng thái say khướt mà nói rằng:
“Phụ nữ lý trí một chút sẽ tốt hơn”, cơ
thể lại lảo đảo, chỉ chực ngã xuống, thế
nhưng Yule nhất quyết không thèm để ý
tới vài trăm lần ta gặng hỏi đường về nhà
nàng như thế nào. Cuối cùng ta không
chịu nổi, liền đỡ lấy vai Yule, bịt chặtmiệng nàng lại, sau đó dìu con ma men
này về nhà mình.
Nhưng về tới cửa nhà rồi ta lại
không tìm thấy chìa khóa đâu. Ngẫm nghĩ
một lúc lâu ta mới nhớ ra mình đã quăng
nó vào trong túi của Jarnsaxa mất rồi. Ta
liền vội vàng đưa Yule tới quán trọ gần
nhất để nghỉ tạm, sau đó chạy về phía
thần điện, chỉ hy vọng Jarnsaxa chưa về
nhà.
Lúc ta tới cung điện Vàng, đồng
hồ đã chỉ một giờ ba mươi phút, những
thủ vệ gác trên hành lang vẫn đang đứng
nghiêm không hề nhúc nhích, trong sảnh
đường chỉ còn sót lại vài gã đàn ông
đang đọ rượu, có kẻ ôm nữ nhân mà âu
yếm những lời đường mật.Sau khi chắc chắn rằng tất cả
các chủ thần đều đã về hết rồi, ta mới
chán chường bước khỏi sảnh đường từ
một cánh cửa khác, định men theo đường
tắt để ra khỏi thần điện. Tất cả những
ngọn đèn trên hành lang đều đã bị tắt, chỉ
còn có ánh tuyết len vào từ cánh cửa lớn
đằng xa, phủ đầy lên mặt đất một màu
trắng bạc âm u mà lạnh lẽo.
Trên hành lang trống trải, im
ắng, chỉ có bóng của một người đàn ông.
Chàng ngồi tựa vào cây cột trụ trên hành
lang, bóng đen kéo thật dài thật dài trên
nền màu trắng bạc. Chàng ngẩng đầu lên,
sắc mặt tái nhợt, mái tóc đen bóng xõa
tung, xòa trước trán, che khuất một bên
mắt.Ta lại gần hơn một chút, nhờ
vào ánh sáng mỏng manh kia ta có thể
nhận ra người đó chính là Odin, bất giác
kinh ngạc vô cùng. Từ khi quen chàng tới
giờ, dường như Odin lúc nào cũng là vị
chúa tể thánh thần ngự ở trên cao, lý trí
đến độ gần như tàn nhẫn, theo đuổi sự
hoàn mỹ tuyệt đối, bất kể là đối với
chuyện gì. Ta chưa bao giờ thấy chàng
say túy lúy, chứ nói gì đến bộ dạng uể
oải, suy sụp tinh thần như lúc này.
“Bệ hạ”, ta lay vai chàng, “Tại
sao lại ngủ ở đây?”.
Chàng khẽ nhíu mày, lắc đầu.
“Odin, Odin, đứng dậy, về
phòng rồi ngủ”, ta lay chàng lần nữa.
Nhưng chàng vẫn chỉ nhíu chặtđôi mày. Ta thầm nghĩ chỗ này cách tẩm
cung của chàng chỉ một đoạn ngắn, liền
cố sống cố chết định dìu chàng đứng dậy.
Cũng may Odin chưa say đến độ không
biết trời đất gì, chỉ một lát sau chàng đã
mở to đôi mắt đỏ ngầu, ngỡ ngàng nhìn
ta.
“Có đứng dậy được không?”
Ta ngồi thụp xuống trước mặt
Odin. Chàng lại đột nhiên ôm chầm lấy
ta, vùi đầu vào lồng ngực ta.
Trước tình huống như thế này,
cái ôm của chàng quả thực không khiến
ta vui vẻ nổi. Có thể ngay cả việc bản
thân đang ôm ai chàng cũng không biết
nữa. Ta hạ quyết tâm bỏ đoạn cảm tình
này, một lần nữa làm lại từ đầu, thế màchàng lại hành động như vậy, oán giận
bỗng nhiên dâng trào trong ta, đồng thời
nỗi đau đớn bi ai cũng thoát khỏi vòng
khống chế mà tràn bờ. Trong lòng ta thầm
gào thét cả trăm lần rằng phải đẩy chàng
ra, nhưng bàn tay đặt trên vai chàng lại
chẳng thể nào cử động.
Mãi tới khi có tiếng bước chân
trên hành lang truyền tới.
Quay đầu, thấy bóng một người
đàn ông đang bước lại gần, ta lập tức
đẩy Odin ra. Có điều, vừa lúc ta đứng
lên, người nọ cũng vội vàng quay người
đi mất.
Thoáng cái ta đã tỉnh táo rất
nhiều, cố sức đỡ chàng dậy thêm lần nữa,
rồi dìu chàng trở về tẩm cung. Đến lúclết được tới trước cửa, ta gần như chẳng
thở ra hơi nữa, đang định giao Odin lại
cho thị nữ thì đã nghe thấy tiếng chàng
vang lên: “Em đỡ ta vào nhé”.
Ta ngẫm một lúc, liền dìu chàng
vào trong.
Bước chân của chàng rất nặng
nề, nhưng giọng nói vang lên bên tai ta
lại mang theo sức mê hoặc hiếm thấy:
“Đêm nay hãy ở lại đây… với ta”. Nói
xong, chàng liền cắn một miếng lên tai
ta.
Nhiệt độ truyền tới từ vành tai
nóng bỏng như thể chỉ trong chớp mắt đã
đốt cháy mặt ta, ta đẩy chàng xuống
giường, sau đó xoay người chạy mất.
Nhưng mới bước được hai bước, cổ tayta đã bị chàng túm lấy, kéo ta trở lại. Ta
nhất thời không giữ được thăng bằng mà
ngã nhào lên người chàng.
“Tất cả đi ra ngoài. Khóa cửa
lại.”
Giọng nói của Odin không lớn,
nhưng cả đám thị nữ đều vội vàng lao ra
khỏi cửa như chạy nạn.
Đến khi nghe thấy tiếng khóa
cửa chói tai vang lên, ta mới kinh ngạc
quay đầu: “Ngài có ý gì?”.
Trong mắt chàng vẫn còn men
rượu, nhưng ánh nhìn đã nghiêm túc hơn
lúc nãy rất nhiều. Hai tay ta bị khóa chặt
trên gối, thân thể nặng nề của chàng cũng
phủ xuống người ta.
“Buông ta ra!” Tứ chi ta bị giữchặt, tựa như bị đè nghiến bởi tảng đá
nặng nghìn cân. Tuy chàng đã uống rượu,
nhưng dường như sức lực của chàng
không bị ảnh hưởng dù chỉ một tí ti. Sự
phẫn nộ điên cuồng dâng tràn trong não
bộ, ta cố sức gào lên: “Buông ta ra!
Ngươi quá đê tiện! Nếu ngươi dám chạm
vào ta một chút thôi, ngày mai ta sẽ nói
cho tất cả mọi người biết ngươi đã giở
trò gì!”.
Lời uy hiếp ấy dường như đã
mang lại hiệu quả hoàn toàn trái ngược,
chàng không những chẳng buông tay, đôi
môi mang theo hơi rượu lại đột nhiên
phủ lấp đi những lời ta chưa kịp nói,
dường như mang theo cả chút oán giận
mà người ta khó phát hiện.Tiếp sau đó là một trận giằng
co dai dẳng. Y phục trên người ta vốn rất
kiệm vải, lúc vào cửa ta lại cởi bỏ áo
choàng mất rồi, lúc này chỉ còn lại có
một chiếc váy mỏng manh. Có điều, thắt
lưng ta lại được buộc rất chặt, chàng vì
cởi cái thắt lưng này ra mà đã bị ta đánh
cho không ít.
Nhân cơ hội lúc chàng nâng
người dậy, ta nhanh chóng lùi lại phía
sau, nhảy xuống giường, nhưng tà váy lại
bị chàng túm được. Bởi sức lực chống
trả quá lớn khiến tà váy ta bị xé toạc, sau
đó chàng ôm lấy thắt lưng ta, bế bổng ta
ném lên giường, hai chân ta bị ép chặt,
ngay cả việc ngồi dậy cũng đầy thử
thách. Nhìn thấy chàng cởi bỏ quần áo,tháo thắt lưng, ta bắt đầu cảm thấy mình
đang bị nhấn chìm trong một nỗi sợ hãi
vô biên.
Trong giây lát, dường như toàn
bộ sức lực chống trả trong người ta đều
tan biến, ta nghẹn ngào cất tiếng: “Odin,
đừng làm như thế… Xin chàng!”.
Động tác của Odin đột nhiên
khựng lại. Ta ôm chặt hai tay, muốn che
đi cơ thể mình. Chàng quay mặt đi, trong
chốc lát chẳng nói năng gì. Ta còn đang
ôm tia hy vọng cuối cùng rằng chàng sẽ
thả mình đi, ai ngờ chàng lại cúi người
xuống: “Xin lỗi, ta thực sự không kiềm
chế được”.
Chàng dịu dàng, đặt lên trán ta
một nụ hôn nhẹ bẫng: “Xin lỗi,Frigg…”.
Cũng không biết có phải vì sự
việc này quá khó chấp nhận hay không,
vào khoảnh khắc cơ thể ta bị Odin xâm
chiếm một cách đầy hung bạo, nỗi đau
bất ngờ bóp nghẹt trái tim gần như đã
giết chết tấm thân ta. Nỗi đau quá lớn ấy
ta chưa từng một lần phải đối diện trong
cuộc đời, có một cảm giác tuyệt vọng và
bi thương khiến người ta chẳng thể nào
thở nổi, dữ dội đến độ gần như mất đi tri
giác.
Có điều, cảm giác này chỉ kéo
dài vẻn vẹn vài giây rồi biến mất, thật
giống như đó chỉ là thứ xúc cảm mà
người khác cố nhồi nhét cho ta.
Sau đó, chỉ còn lại sự hiện diệnkhiến người khác không tài nào không để
ý tới của người đàn ông trước mặt.
Người mà mình yêu say đắm, yêu chân
thành từ tận con tim lại làm chuyện như
thế với mình, trong khi người ấy lại sắp
kết hôn cùng cô gái khác… Dù nghĩ thế
nào, ta vẫn thấy thật khó mà chấp nhận.
Hơn nữa, tới tận lúc cuối cùng
rồi mà Odin vẫn không chịu buông tha
cho cơ thể ta.
Sáng sớm ngày hôm sau, khóa
cửa đã mở tự lúc nào. Ta lén lút rời khỏi
cung điện Vàng lúc Odin còn đang chìm
trong giấc ngủ. Nhưng buổi sáng có một
hội nghị tổ chức ở thần điện, tất cả những
Thần tộc giành được táo vàng trong
Thượng giới tế điển đều phải tham gia.Đây là một hội nghị mà ta
không thể vắng mặt, nó liên quan tới
tương lai của ta, nên ta gắng gượng lết
tấm thân gần như sắp vỡ vụn của mình
theo đoàn người tiến vào thần điện. Odin
ngồi ở bệ vua trên cao, quần áo chỉnh tề,
vẻ mặt hững hờ nhưng hết sức uy nghiêm,
không hề khác so với thường ngày,
dường như người chìm trong men rượu, ý
loạn tình mê tối hôm qua chỉ là một khúc
nhạc đệm dễ dàng mất hút trong bóng tối
lúc nửa đêm.
Chàng nhắn nhủ một cách đơn
giản về việc chúng ta có đủ tư cách để
lên chiến trường, có thể gia nhập quân
đội bất cứ lúc nào, dặn dò những người
có nguyện vọng đó lập tức đăng ký têntuổi với người quản lý tối cao ngay tại
nơi này.
Trong lúc mọi người đều ồn ào
xếp hàng để chờ đăng ký, ta lại đột nhiên
nghe thấy tiếng Hoder: “Ta nghe thủ vệ
nói tối qua bệ hạ uống say, ngài đã về
phòng bằng cách nào vậy?”.
“Hình như có người đưa ta về”,
Odin ngẫm nghĩ một lúc, sau đó nhìn về
phía đám đông: “Tối qua ai đã đưa ta về
vậy?”.
Lúc này, Thor lập tức đưa ánh
mắt về phía ta.
Ta cúi đầu, căng thẳng đến độ
lòng bàn tay ướt đẫm mồ hôi. May mà
lúc này người tới người đi, chẳng ai để ý
đến biểu hiện bất thường của ta. Đúnglúc này, có một người lên tiếng đáp lời:
“Là ta”.
Có vài người đang để ý tới bên
này đều đổ dồn ánh mắt về phía Linde -
người đang đứng ở nơi không cách xa ta
là mấy. Nàng vừa cười vừa nói: “Có
điều lúc ta rời đi, bệ hạ vẫn đang ngủ”.
Odin giơ một tay lên đỡ trán,
khẽ than: “Hôm qua đúng là ta đã hơi
say”.
Nhìn cổ tay còn bầm tím và cơ
thể với những vết xanh xanh tím tím của
mình, ta xoay người đi, bình tĩnh đến độ
chính bản thân còn cảm thấy ngạc nhiên.
Sau khi xin Magny gia nhập vào đội quân
thứ nhất, ta bước ra khỏi thần điện trước
tiên.Vừa bước đến khúc ngoặt,
giọng nói của Thor lại vang lên phía sau
lưng: “Frigg, chờ chút đã”.
Ta quay đầu: “Có chuyện gì?”.
“Đây là chìa khóa của cô”,
Thor đuổi kịp ta, sau đó đưa chìa khóa
nhà cho ta, ngập ngừng mở lời: “Hôm
qua, người đưa bệ hạ về là cô đúng
không?”.
“Cảm ơn.”
“Bất luận ngài có làm gì, cũng
xin cô đừng bận lòng.”
“Ta biết.”
“Frigg, cô đừng như thế, cô
hoàn toàn không biết ngài đã phải trải
qua những chuyện như thế nào đâu…”
“Thor.”Nghe thấy giọng nói của Odin
vang lên, Thor sợ đến độ run bắn người:
“Bệ hạ!”.
“Đã nói đủ chưa?”
“Xin lỗi! Thuộc hạ biết sai
rồi!”, Thor vội vã rời đi.
Đợi Thor đi xa, Odin mới bước
tới bên ta, nhưng chàng vẫn giữ một cự
ly nhất định: “Về hành động tối qua, ta
thật sự vô cùng xin lỗi”.
Chương 6: Trận chiến ở cảng biển
Reethi
Ta quay lại nhìn chàng, tuy sự
dịu dàng đêm hôm trước chỉ là lời nỉ nonkhi chếnh choáng trong men rượu, thế
nhưng nó đã tồn tại, rất chân thực. Ta có
thể cảm nhận được rõ ràng sự yếu đuối
của chàng lúc ôm ta. Có điều, tất cả đều
đã tan biến khi ánh nắng mai của một
ngày mới chiếu rọi, người đang đứng
trước mặt ta lúc này vẫn là một người
đàn ông kiên cường, đội trời đạp đất.
“Ta thực sự cảm thấy rất có lỗi
về chuyện tối qua, ta có thể làm gì để bồi
thường cho em?”
Cứ như chàng đã quên chuyện
mình làm tối qua vô trách nhiệm đến
nhường nào. Chàng sắp kết hôn với
Linde đến nơi rồi, vậy mà còn có thể tùy
tiện lưu lại mầm mống trên thân thể kẻ
khác như thế. Nếu không cẩn thận để cóthai, vậy chuyện tiếp theo phải giải quyết
thế nào cho ổn thỏa? Lúc này, chàng lại
có thể thốt ra lời xin lỗi ngạo mạn như
vậy, ta cũng chẳng còn cách nào nhẫn
nhịn được nữa, thản nhiên lặp lại lời
chàng: “Bồi thường?”. Ta hung hăng cho
chàng một cái tát như trời giáng: “Đây
chính là bồi thường”.
Chàng khẽ xoa gương mặt,
khựng lại trong giây lát, rồi đột nhiên ôm
chầm lấy ta, áp xuống một nụ hôn.
Tâm trạng bị dồn nén đã lâu
cuối cùng cũng vượt khỏi tầm kiểm soát,
nước mắt tràn khỏi bờ mi mà không hề
báo trước. Ta đấm thật mạnh lên ngực
chàng: “Đã bảo ngươi đừng lại gần ta
nữa cơ mà! Cút! Cút! Cút đi cho khuấtmắt ta!”.
Sau khi đẩy được chàng ra, đầu
óc ta nhất thời trống rỗng, chỉ trong vài
giây ngắn ngủi thế thôi, vậy mà tâm trạng
ta lên xuống không ngớt, còn nặng nề hơn
rất nhiều năm trong quá khứ cộng lại với
nhau. Ta muốn cho chàng ăn thêm vài cái
bạt tai nảy lửa nữa, muốn dùng hết sức
lực trong cơ thể này để hôn chàng, cũng
muốn đem những giọt nước mắt không tài
nào che giấu được kia rớt vào lồng ngực
chàng… Thì ra, thứ cảm tình ta dành cho
chàng đâu có đơn giản như khi xưa ta
vẫn nghĩ.
Thế nhưng, nó chỉ là những suy
nghĩ quá đỗi viển vông. Ta xoay người
chạy đi.Gần đây ta thật xui xẻo, lần nào
rơi vào cảnh khốn đốn chật vật cũng bị
người ta nhìn thấy. Trước mặt ta, có hai
người đang bước tới - Yule và Jarnsaxa -
dường như hai nàng đang đi tìm ta.
Chuyện thê thảm hơn, ấy là nhìn vào ánh
mắt hai nàng là đủ biết, cái cảnh vừa rồi
đã bị hai nàng không bỏ sót dù chỉ một
chi tiết. Jarnsaxa ôm mặt: “Trời ơi là
trời, chị lại dám đánh bệ hạ…”.
Yule khá hơn Jarnsaxa một
chút, nhưng cũng không che lấp được vẻ
kinh ngạc trong đôi mắt: “Xem ra tối qua
đã xảy ra chuyện tốt gì rồi”.
Jarnsaxa hình như còn kích
động hơn cả ta, túm lấy cánh tay ta mà
lắc lấy lắc để: “Chị đánh bệ hạ mà bệ hạcòn hôn chị, trời ơi, chuyện này chỉ có
người đàn ông yêu chị mới làm được
thôi, giết chết Linde, đánh chết Meli,
cướp bệ hạ về thôi!”.
Ngẫm một lúc lâu cũng không
ra được lý do nào tử tế, ta vội vàng
chuyển đề tài, nói rằng mình sắp dọn về
cung điện Sương Mù, bảo hai nàng cùng
đến chơi.
“Chỉ có Thần hậu mới có đủ tư
cách được ở cung điện Sương Mù, quả
nhiên chị mới là người bệ hạ yêu thương
nhất!”
“Đúng là nhìn không ra, nhìn
không ra, chúng ta đánh giá thấp cô rồi!”
“Nếu nhàn rỗi như thế thật thì
hãy xắn tay áo lên mà khuân đồ đi.” Nóixong, ta trừng mắt nhìn hai nàng, quả
nhiên, họ im miệng ngay lập tức.
Trước đây ta vẫn nghĩ, những
nữ thần không phải thần Chiến tranh chỉ
có tác dụng làm bình hoa trưng cho đẹp,
hoặc là thay thế bọn đàn ông làm nhiệm
vụ sinh con đẻ cái, duy trì giống nòi. Bây
giờ ta mới biết, những chủ thần sau khi
thức tỉnh, quả nhiên đã ở một đẳng cấp
hoàn toàn khác so với trước đây. Cứ nhìn
vào số lượng người bào chế thuốc và
thánh linh kỵ sĩ là đủ biết, cống hiến của
Sif và Tyr to lớn đến cỡ nào.
Kể từ lúc được bộ tộc trực tiếp
phát tiền lương, gần một tuần sau đó, ta
đều cắm đầu vào việc chế tạo vũ khí,
luyện tập khả năng chiến đấu trên chiếntrường. Thân phận là chủ thần bắt buộc
phải gặp mặt Odin hằng ngày chính là
một việc khiến ta đau đầu không ngớt. Có
thể bởi tâm trạng ta không tốt, lại bận rộn
tối ngày, thế nên vào buổi tối một ngày
nọ, không những ta chẳng tập trung được
tinh thần, mà còn nôn mửa đến tối tăm
mặt mũi.
Ta gọi mấy thợ bọc thép và thợ
khảm tới phân công công việc, định bụng
nghỉ ngơi mấy ngày. Cùng lúc đó, tin tức
cảng biển Reethi bị một cánh quân lớn
của tộc Vanir đánh úp cũng nhanh chóng
truyền tới đô thành Asgard. Chủ thần
trong hàng ngũ quân địch gồm có Tyr, Sif
và Freyr. Lần đột kích này vừa nhanh
vừa hung hãn, nghe đồn tình cảnh cực kỳthê thảm. Odin ra lệnh cho Freyja và
Hoder dẫn quân nghênh chiến, đồng thời
mở ngay một hội nghị khẩn cấp tại thần
điện để chuẩn bị quân tiếp viện. Ta xung
phong ra trận, nhưng chỉ được phê chuẩn
dẫn theo một đội quân hậu thuẫn ra chiến
trường.
Thế nên, đến khi chúng ta tới
được cảng biển Reethi, nơi đó đã chỉ
còn là một đống hoang tàn. Khung cảnh
đầu tiên đập vào đáy mắt ta, chẳng phải
là khói thuốc súng lượn lờ, che lấp bầu
trời, chẳng phải là từng đống dung dịch
được đội quân của Sif ném ra, giúp cho
uy lực đám cầu lửa cùng sấm sét của các
ma đạo sư càng dữ dội hơn, cũng chẳng
phải lời cầu nguyện khiến sỹ binh cải tửhoàn sinh trong chớp mắt… mà là hình
một người cha đang ôm xác đứa con nằm
trong vũng máu, khóc thảm thiết.
Ta không tưởng tượng được
cảm giác thân thể mình vấy đỏ máu của
người thân là thế nào, nhưng chỉ cần nhìn
vào thi thể đã không còn nhúc nhích
được của đứa bé mới sáu, bảy tuổi kia,
cùng đôi mắt không bao giờ mở nữa, rất
nhiều người lần đầu tiên ra chiến trường,
kể cả ta, đều lặng người. Lại nhìn thấy
bàn tay đứa bé vẫn đang khư khư ôm một
cây kiếm đồ chơi cùng mô hình con rồng
đen nhỏ xíu, ta vội ngoảnh mặt đi, chẳng
đành lòng nhìn tiếp.
Lần này quân Vanir ra tay vô
cùng tàn nhẫn, thiêu trụi tế đàn trung tâmtrong thành, đồng thời cũng giết rất nhiều
người. Thần tộc Aesir đều bị chọc giận,
nhất là Hoder, vậy nên hắn đã xông pha
tiêu diệt không ít lính địch. Tyr và
Gullveig chuẩn bị bao vây tiêu diệt đội
quân của Hoder, nhưng sau khi Hoder
trúng một kiếm của Tyr thì lại bị Freyr ra
tay ngăn cản.
Ta vội vàng dẫn theo những quỷ
tượng khác lao lên bổ sung mũi tên và
sửa chữa vũ khí. Lúc này, từ tận đáy lòng
ta bỗng mong Sif nhìn thấy ta, nhưng đó
cũng chẳng phải thứ cảm xúc tích cực gì.
Như một lẽ đương nhiên, Sif
nhìn thấy ta, rất nhiều người trong đội
quân của nàng cũng nhìn thấy. Ta đứng ở
phía sau, lẳng lặng nhìn nàng từ một nơirất xa, chỉ tay về những thần dân Aesir
đã chết, lại nhận được một tràng ồn ào
náo động của vài luyện kim thuật sư:
“Đó không phải là Ena sao, không ngờ
cô ta lại đến tộc Aesir làm quỷ tượng,
phản bội bộ lạc, phản bội điện hạ Loki,
thật khiến người ta căm giận!”.
“Nói lung tung cái gì đó, Ena
vốn là chủ thần của Thần tộc Aesir,
trước đây cô ta vẫn nằm vùng ở tộc
Vanir để lấy tin tình báo, cô ta cũng đã
giở đủ mọi thủ đoạn rồi.”
“Giết cô ta!”
“Giết cô ta!”
Sau đó, một đám đông Thần tộc
với mái tóc nhạt màu đã coi thường mệnh
lệnh cấp trên mà lao về phía ta. Hoderkinh hãi, vội vàng dịch chuyển tức thời
tới bảo vệ ta. Thế nhưng đối phương quá
đông, ta hoàn toàn không kịp trở tay.
Đúng lúc này, từ phía hàng ngũ
ma đạo sư, có một bóng người vọt về
phía ta, tốc độ nhanh hơn các Thần tộc
khác, thậm chí nhanh hơn tốc độ phản
ứng của ta rất nhiều. Mãi đến khi hắn
xuất hiện trước mặt ta, ôm chầm lấy thân
thể ta, sau lưng hắn là biển lửa ngút trời,
chặn đứng đường tiến lên của những
Thần tộc khác, ta mới nhìn rõ được
gương mặt hắn.
“… Loki…?”
“Thứ ta dặn em giữ lại cho ta,
em không những không giữ lại, mà còn
đem cho người khác?” Khóe mắt Loki đỏrực khiến ta không thể nhìn ra được thứ
tình cảm gì đang lưu chuyển trong đôi
mắt ấy.
Gương mặt vốn chỉ xuất hiện
trong những cơn ác mộng nay đột nhiên
lại được phóng to lên, sừng sững ngay
trước mặt, ta vô thức lùi về phía sau một
bước, khóe mắt thoáng liếc về phía đằng
xa. Hoder đang tiến lại gần, lắp ba lắp
bắp đáp lời: “Ta không hiểu ngươi đang
nói gì!”.
Con mắt của hắn híp lại thành
khe hẹp.
“Một tuần trước, em cùng Odin
đã làm chuyện hay ho gì?”
Một tuần trước…
Chuyện xảy ra đêm hôm đó lạihiển hiện trong não bộ ta mà ta không tài
nào khống chế được, ngay cả giọng nói
của ta cũng trở nên gượng gạo: “Ta thực
sự không hiểu ngươi đang nói gì”.
“Không nhớ rõ sao? Vậy để ta
nói cho em biết nhé, hôm đó em đã qua
đêm ở cung điện Vàng chứ gì? Ta còn
biết em mặc váy đen, vấn cao tóc, hai
người các ngươi cũng nóng bỏng nhiệt
tình lắm.”
Dường như máu trong khắp cơ
thể đều đổ dồn lên khuôn mặt ta: “Vì sao
ngươi lại biết!”.
“Ta không chỉ biết thế thôi đâu,
những chuyện chi tiết hơn ta cũng rõ ràng
lắm đấy. Em rất tò mò, đúng không?”
Cung cách và giọng điệu nóichuyện vô cùng quen thuộc này của Loki
lại càng khiến ta thấy bất an. Mắt thấy
hắn đang dần dần áp sát lại, ta nắm chặt
cây búa dài giắt ở bên hông, nhưng đúng
lúc này, hắn đột nhiên nắm chặt cánh tay
còn lại của ta, giơ nó lên cao: “Bởi vì
thứ này!”.
Chiếc nhẫn trên ngón tay ta phát
sáng.
“Chúng ta đã cùng thề nguyện
trước tế đàn, chỉ cần đối phương ngoại
tình, người còn lại nhất định sẽ nhìn thấy
ngay lập tức, thế nên, ta có thể nhìn thấy
em bị Odin xâm chiếm trong tư thế nào
nữa đấy. Bị gã đàn ông đáng ghê tởm đó
đùa giỡn, thế mà em cũng hưởng thụ ra
trò, xem ra sở thích của em không phảitầm thường.”
“Ngươi… câm miệng!”
Đầu ta như bị một vật nặng đập
thẳng vào, chỉ thoáng nghĩ đến cảnh
tượng ấy thôi là ta đã thấy khó chịu lắm
rồi, chứ chưa cần nói tới chuyện bị Loki
trông thấy.
“Còn nữa đấy, kẻ phản bội sẽ
cảm nhận được sự biến đổi tâm trạng của
người bị phản bội.”
Hắn cầm tay ta, áp lên ngực
mình, cười đến mỉa mai: “Frigg, vào lúc
đó, chỗ này của ta đau lắm, em có cảm
nhận được không? Em có biết là một
người chồng tận mắt thấy vợ mình lên
giường cùng thằng đàn ông khác, ta đã
phẫn nộ như thế nào không?”.Giọng nói của hắn đột nhiên
cao vút, khiến ta nghe mà run bắn: “Ta…
ta không phải là vợ ngươi, ngươi đang
nói lung tung gì đó?”.
“Xét về pháp luật, em đã là vợ
chính thức của ta rồi.”
Loki cười mỉm, giơ cao bàn tay
mình lên, tháo chiếc găng tay ma pháp
xuống. Trên ngón vô danh của hắn là một
chiếc nhẫn kết hôn khác.
“Luật hôn nhân của tộc Vanir
quy định, mười tháng sau khi đính hôn,
chỉ cần một bên đăng ký, mà bên còn lại
không có ý kiến gì khác trong vòng sáu
tuần thì hai người sẽ trở thành vợ
chồng.”
Thì ra đây đúng là chiếc nhẫnkết hôn của ta với Loki. Thật không tài
nào tin được, cô Ena đó lại có ý định kết
hôn với gã đàn ông này…
“Ta không phải Thần tộc
Vanir.” Ta cố gắng tháo chiếc nhẫn ra,
nhưng xoay thế nào cũng không làm nó
nhúc nhích dù chỉ là một chút.
“Đừng tốn sức làm gì, ngoại trừ
tế ti chủ trì hôn lễ của chúng ta thì không
ai có thể tháo được chiếc nhẫn đó ra.
Đúng, em là Thần tộc Aesir.” Khi nói
đến chữ “Aesir”, giọng hắn nhấn mạnh
một cách khác thường, “Tuy nhiên, chúng
ta đính hôn tại tộc Vanir, vậy nên chúng
ta có thể lấy pháp luật của tộc Vanir ra
xét. Trong vòng bốn tuần kể từ khi bên
nữ phát hiện có thai, nếu không giải trừhôn ước, tức là đã ngầm đồng ý kết
hôn”.
“Cái gì?”
Ta ngẩng phắt đầu lên, nhìn
hắn.
“Khi em biến thành bộ dạng của
một bà già, thực tế cũng là lúc thân thể
này chìm vào giấc ngủ say. Thế nên, mãi
đến gần đây mới xuất hiện triệu chứng
mang thai, đó cũng không phải chuyện gì
kỳ quái.”
Loki chống cằm, như đang tự
hỏi một vấn đề vô cùng thú vị: “Cứ thế
mà tính, phỏng chừng cái thai mới chỉ
được hai tháng thôi”.
Ta lạnh lùng nhìn hắn: “Ngươi
nghĩ ta sẽ tin sao?”.“Hy vọng em đừng vì qua một
đêm với Odin mà nghĩ cái thai ấy là của
hắn. Nó là của ta, không phải của Odin
đâu.”
Con mắt hắn cong vút lên, vẻ
mặt ngây thơ khờ khạo, giống như hắn
đang nói những lời chân thật nhất trên
đời: “Con của chúng ta nhất định sẽ rất
thông minh, rất xinh đẹp”.
Ta không thể chịu được cách
hắn dùng giọng điệu vui mừng hớn hở đó
để nói về một sự việc đáng ghê tởm đến
như vậy, ta cao giọng cắt ngang: “Câm
ngay! Đáng kinh tởm!”.
“Đáng kinh tởm? Em lại nói
con của chính mình kinh tởm sao, thật tàn
nhẫn quá…”Lời hắn chưa dứt, ánh mắt của
ta và Hoder đã gặp nhau, Hoder rút búa
dài ra, bổ thẳng xuống đầu hắn. Loki kêu
lên một tiếng đầy đau đớn, ôm đầu, ngồi
thụp xuống. Gần như không có một giây
ngơi nghỉ, ngay lúc hắn ôm đầu, máu tươi
cũng không ngớt trào ra qua kẽ tay.
“Đi mau”, Hoder túm lấy ta,
thoát khỏi ma pháp trận đang bắt đầu suy
yếu của Loki.
Thế nhưng, tựa như có nghìn
cân xiềng xích đang trói chặt lấy chân ta,
đi một bước thôi cũng thấy khó khăn trắc
trở.
Giống như con thú non bị chính
người thân của mình cắn bị thương,
chẳng thốt lên lời dù chỉ một tiếng, Lokicố sức ngẩng đầu nhìn ta, trong ánh mắt
ấy đang quay cuồng thứ cảm tình phức
tạp vô cùng: Có thảng thốt, có sợ hãi, có
sự tổn thương khi bị phản bội… Chẳng
còn vẻ ngang ngược hay khí thế hung hãn
của ngày thường, thậm chí, hoàn toàn
khác với kẻ đã trưởng thành.
Trong thoáng chốc, ta đột nhiên
có cảm giác mình vừa làm tổn thương
một đứa bé vẫn còn thơ dại.
“Đi mau, đừng đứng ở chỗ này
nữa”, Hoder bắt đầu dùng sức kéo ta đi.
Nhưng ta không thể rời ánh mắt
đi được.
Loki vẫn đang dùng ánh mắt ấy
để ngóng nhìn ta.
Không nhìn được gì, cũngchẳng nghe được gì, từ trước tới nay,
chưa bao giờ ta thấy hối hận vì đã làm
tổn thương hắn như thế này, dù biết sau
khi khôi phục lại bình thường, hắn vẫn sẽ
là gã tà thần có thể hủy diệt mọi thứ
thành tro bụi.
Đúng vào thờ khắc ta cắn răng,
hạ quyết tâm xoay người rời đi, đột nhiên
có một bóng đen lao tới.
Thân thể ta dường như bị thứ gì
giữ chặt. Cúi đầu, chỉ thấy một thanh
kiếm dài dính đầy máu đỏ phi ra từ ngực
ta.
Quay đầu nhìn lại, ta bắt gặp
hình ảnh mà bản thân không mong thấy…
khuôn mặt lạnh lùng của Sif, còn có bàn
tay đang nắm chặt thanh kiếm dài.“Đây là thứ ngươi đáng phải
nhận”, nàng thản nhiên nói, sau đó rút
kiếm ra.
Máu tươi nhuộm đỏ làn da
trắng ngần, thấm vào lớp váy đen tuyền.
Ta lảo đảo, ngã lên người Hoder.
Sau đó, ta vẫn trong trạng thái
nửa mê nửa tỉnh. Ta thấy mình bị vây
quanh bởi vô số Thần tộc Aesir, tiếng
người nhốn nhào, cuối cùng, ta được
Hoder ôm lấy, cưỡi lên lưng rồng đen,
bay nhanh về Asgard.
Tựa vào lồng ngực Hoder, vết
thương của ta vẫn không ngừng rỉ máu,
đầu óc mê man. Ta nghe thấy tiếng Hoder
vang lên bên tai, lặp đi lặp lại rằng ta
phải tỉnh táo, nhưng cùng với con rồngđen lao đi như tên bắn, nghìn vạn mảnh
hoa tuyết cũng xoay tròn rồi nhào tới
ngay trước mặt ta, vài ảo giác trong ta
cũng chập chờn ẩn hiện.
Hình như ta nhìn thấy Alfheim,
cũng là một thế giới tuyết rơi trắng xóa,
nhưng không có những tòa kiến trúc đồ
sộ nguy nga như đế đô Asgard, chỉ có vô
số những chiếc thuyền bồng bềnh nơi rễ
của Cây thế giới, những mẩu băng sáng
lóa dập dềnh trên mặt nước, trên những
căn nhà nhỏ xíu bị tuyết trắng phủ dày và
những ngọn đèn vàng rực rỡ…
“Ta thật không thể tin được,
ngươi lại dám để nàng uống rượu mật
nghìn năm, chẳng lẽ ngươi không biết
nàng chỉ cần uống một chén là sẽ ngã rađấy sao?”, giọng nói của Sif vang lên từ
phía trước.
“Là lỗi của ta”, tiếng của Loki.
“Teese, ngươi cầm lấy cái này,
để ta tới vỗ lưng cho Ena”, lại là giọng
nói của Sif, “… A… a… cậu ấy nôn rồi.
Làm thế nào bây giờ?”.
“Shia…”, giọng của Loki ẩn
chứa vài phần bất đắc dĩ, “Nôn cũng tốt,
nhìn bộ dạng nàng ấy thế này, có lẽ cũng
sắp ngộ độc cồn đến nơi rồi. Bế nàng ấy
lên lưng rồng trước đã… Chúng ta gặp
lại ở Vanaheim nhé”.
Sau đó, ta nghe thấy thanh âm
của chính mình: “Loki, em yêu chàng, em
rất hạnh phúc, rất vui mừng, em muốn kết
hôn với chàng…”.Một khoảng lặng rất dài trôi
qua, Sif phá lên cười: “Cậu ấy đang cầu
hôn ngươi đấy, nghe thấy không?”.
“Nàng uống say rồi.”
“Ha ha ha ha, xấu hổ gì chứ, lại
còn đỏ mặt nữa, hai người các ngươi
buồn cười quá…”, nói được nửa chừng,
nàng đột nhiên hét ầm lên, “Lại dám túm
ta ư, có biết cái váy này đáng giá hai
tháng tiền lương của chị đây không hả?”.
“Đã bảo nàng uống say rồi mà,
ngươi tự làm tự chịu đi.”
Những thanh âm phía sau càng
lúc càng mơ hồ, khung cảnh hệt như cõi
mộng trong những thiên cổ tích xa xưa
dần biến thành đô thành uy nghiêm mà
thần bí. Một người đàn ông khoác áochoàng vội vàng bước xuyên qua gió
tuyết, dần dần, ta nhìn rõ được mái tóc
màu đen vương đầy hoa tuyết của chàng.
“Nàng làm sao thế này?”, Odin
đỡ lấy thân thể ta, trong giọng nói là nỗi
âu lo khó mà che giấu, “Nàng làm sao
thế? Tại sao lại bị thương?”.
“Nàng bị người ta đâm một
kiếm…”
Lời của Hoder còn chưa dứt,
gương mặt Thor đã lù lù xuất hiện. Một
quầng ánh sáng cực kỳ ấm áp bỗng bao
phủ lấy ta, Thor nói: “Bệ hạ, nhát kiếm
này không đâm vào chỗ hiểm, chỉ cần
nhận được thần chú chúc phúc là có thể
khỏi”.
“Hoder, ngươi lập tức đi triệubốn thần quan Bóng tối tới cung điện
Vàng. Thor, ngươi đi theo ta.”
Odin ôm ta trở về cung điện
Vàng, một câu thần chú Ngủ say của
Thor đã khiến ta hoàn toàn mất đi tri
giác. Đến lúc tỉnh lại, ta thấy mình vẫn bị
Thor và vài thần quan Bóng tối khác vây
lấy. Thấy ta mở mắt ra, Thor tiến lại gần
hỏi: “Xem ra không còn gì đáng lo nữa,
trên người còn thấy đau không?”.
Ta lắc đầu.
“Đi báo cho bệ hạ”, hắn nói
với người đứng bên.
Ta ngồi dậy, phóng ánh mắt ra
ngoài cửa sổ, cảm thấy thế giới này sao
đột nhiên trở nên xa lạ quá. Vừa nghĩ đến
ánh mắt lúc đó của Sif, cả bộ dạng rútkiếm đầy quả quyết của nàng… là ta lại
cảm thấy cả người run lên bần bật.
Đúng lúc này, tấm chăn khẽ
động đậy. Ta cúi đầu nhìn xuống, cái đầu
nhỏ vừa hé ra kia chính là của Lolo vẫn
trốn trong cổ áo của ta. Con mắt tròn xoe
của nó đang lập lòe phát sáng, như muốn
chảy nước mắt đến nơi. Ta khẽ xoa đầu
nó: “Mày sợ sao?”.
Những thần quan Bóng tối đứng
xung quanh hít một hơi lạnh.
Rất hiển nhiên, rồng vàng bốn
cánh trong mắt ta rất dễ thương, nhưng
đối với người khác, nó lại vô cùng đáng
sợ.
Cùng lúc đó, tiếng bước chân
vội vàng càng lúc càng gần, Odin,Hoder, còn cả thần quan Bóng tối đi báo
tin cho chàng bước vào phòng. Những
người khác tự động nhường chỗ, Odin
ngồi xuống đầu giường, trong giọng nói
là vẻ dịu dàng hiếm thấy: “Bây giờ em
cảm thấy thế nào rồi?”.
“Không đau nữa.”
Ta đang định vươn tay xem xét
vết thương, bỗng bị chàng ngăn lại:
“Đừng nhúc nhích. Vẫn chưa hồi phục
hoàn toàn đâu”.
Nhất thời nghẹn họng, ta nhìn
về phía Hoder - từ nãy tới giờ vẫn lẳng
lặng mở to mắt nhìn ta.
“Sao Hoder cũng ở chỗ này?”
“Không chỉ có mình ta, tất cả
những vị thần cùng các quan đại thần đềutúc trực tại thần điện.”
Hoder ghé sát đầu hơn một
chút, quan tâm thăm hỏi: “Người đã thấy
khá hơn chưa? Đều là lỗi của ta, không
bảo vệ được người tử tế”.
“Ngươi đừng nói thế, đều tại ta
bất cẩn”, ta xua tay, ngẫm đi ngẫm lại
những lời Hoder nói, ánh mắt không tự
chủ mà liếc về phía Odin, “Vì sao… đều
túc trực ở thần điện?”.
“Bởi vì chúng ta đang thương
nghị về vấn đề bố trí quân đội.”
“Bố trí quân đội?”
“Đúng thế, điều động quân đội
tới chiếm đóng lãnh thổ trên không của
Modin. Bầu trời nơi đó có hơn một trăm
điểm đóng quân, nếu như mỗi điểm đóngquân đều được bố trí một đội quân tinh
nhuệ, sau đó tiến đánh…”
Odin cắt ngang lời hắn:
“Hoder, để nàng nghỉ ngơi…”.
“Modin? Cảng biển Modin?”,
ta kinh ngạc thốt lên, “Chúng ta khai
chiến với tộc Vanir rồi sao?”.
“Là bọn chúng khai chiến với
chúng ta, tộc Aesir chỉ phản kháng mà
thôi”, Thor đặc biệt nhấn mạnh cụm từ
“Bọn chúng”.
“Vì sao?”, ta xoay qua nhìn
Odin, “Các ngươi không giết người
chứ?”.
“Tỷ lệ giữa binh sĩ tử vong của
tộc Aesir và tộc Vanir là một đổi một
trăm, tuyệt đối không giết quá mộtngười.” Khóe miệng Odin nhếch lên nụ
cười cay nghiệt, “Ta không còn đủ kiên
trì để chơi mèo vờn chuột với bọn chúng
nữa. Trong vòng ba năm, nhất định con
dân của cả đất Vanaheim và Loki đều sẽ
là của ta”.
Đột nhiên ta thấy sống lưng
mình lạnh toát, chẳng thể tin nổi những
lời đó lại được thốt ra từ miệng Odin.
Chàng dịu dàng vuốt mái tóc ta:
“Có điều… em không cần quan tâm đến
những chuyện ấy, lo nghỉ ngơi cho tốt
đi”.
Sau đó, Odin đuổi tất cả những
người khác ra ngoài. Hoder ra sức nháy
mắt với ta, như muốn ám chỉ điều gì, rồi
dẫn theo một hàng dài thần quan Bóng tốirời khỏi phòng ngủ. Sau khi ý thức được
bản thân đang ở chỗ nào, ta vội vàng
ngồi thẳng dậy: “Odin, xin đừng làm tổn
thương đến những Thần tộc không có khả
năng phản kháng, nhất là phụ nữ và trẻ
em”.
Odin chỉ nở một nụ cười nhẹ
bẫng, chẳng nói lời nào, đắp lại chăn cho
cẩn thận, sau đó đưa mắt nhìn ta: “Ta
hứa”.
Trầm lặng trong chốc lát, chàng
lại nói: “Có điều, thế giới này không hề
hoàn mỹ. Muốn giành được hạnh phúc
cho số đông, nhất định phải hy sinh số
ít”.
“Ta biết…”
“Thật ra cũng chẳng ai ngờ saukhi sống lại, quan hệ giữa hai bộ tộc lại
trở nên thế này. Ta nghĩ, việc đối đầu với
Loki đã là ý đồ của số mệnh, dù có hủy
diệt tất cả để làm lại từ đầu cũng không
thay đổi được gì.”
Đúng như lời chàng nói, cục
diện của tộc Aesir và tộc Vanir ngày hôm
nay vốn không phải chỉ là quan hệ đối
địch, xét về bản chất, hai bộ tộc vốn
cũng chẳng vừa mắt nhau. Thần tộc Aesir
bản tính thực thà, cảm thấy Thần tộc
Vanir khách sáo mà dối trá. Thần tộc
Vanir lại chú trọng lễ nghi, cho rằng
Thần tộc Aesir thô lỗ, lạnh lùng.
Nhận thức của ta về tộc Vanir
vẫn rất mơ hồ. Ta biết ở thế giới ấy, mọi
thứ đều sáng rực, đều lộng lẫy huyhoàng, thậm chí còn lóa mắt hơn cả Thần
giới năm xưa. Vanaheim lại càng là một
kinh đô có sức lôi cuốn lạ kỳ. Bất kể là
kiến trúc, ánh sáng, Thần tộc, sương mù,
hay là thú bay… dường như đều thấm
đẫm ánh vàng. Ở nơi đó, chẳng có thứ gì
mang màu đen tuyệt đối, thậm chí ngay
cả bầu trời đêm cũng mang màu xanh
thẫm. Vùng đất ấy có ngày xuân tháng hạ
kéo dài, tiết thu đông chỉ thoáng qua
trong chớp mắt, dù cho tuyết có rơi, nhiệt
độ cũng chưa bao giờ thấp hơn không độ.
Cò đế đô Asgard ngay trước mắt ta đây
không những chẳng có ánh mặt trời, bốn
mùa đều là như mùa đông giá buốt, nhiệt
độ chưa bao giờ vượt quá số không.
Nếu chỉ xét về địa lý, môitrường, thì chúng ta đang ở trong thế bất
lợi, nhưng cũng chính vì nhiệt độ của
Asgard quá thấp, nên chuyện mảnh đất
này bị Thần tộc Vanir chiếm giữ gần như
là không thể xảy ra… Một Thần tộc
Vanir bình thường chỉ cần đứng ở đây hai
mươi phút thôi, lỗ tai sẽ như bị đông
cứng, đến nỗi dù có dùng con dao nhỏ
cắt phăng cái tai ấy đi cũng chẳng cảm
thấy gì.
Ta đang định nói tiếp, tấm chăn
lại động đậy thêm lần nữa, ta đang định
đá con rồng nhỏ bên dưới xuống cuối
giường, Odin đã giở một góc chăn ra.
Lolo hoảng hốt trợn tròn đôi mắt, rúc đầu
vào chiếc gối trông hệt như đà điểu, cái
mông bé xíu chổng lên cao, chiếc đuôimảnh mà dài run lên sợ hãi, còn bốn cái
cánh dẹp lép, dán chặt xuống tấm trải
giường.
Ta đột nhiên cảm thấy thằng bé
này mà biến thành tắc kè hoa thì nó nhất
định sẽ là con tắc kè thành công nhất.
“Rồng vàng bốn cánh…”, Odin
nở một nụ cười ẩn chứa ý tứ sâu xa, túm
lấy đôi cánh của Lolo, nhấc nó lên.
“Còn chưa lớn đã muốn chết
rồi, thực có chút đáng tiếc.”
Lolo sợ đến độ cụp đuôi xuống,
run rẩy hệt như con thỏ nhỏ. Ta lập tức
giật nó lại từ tay Odin, ôm vào lòng.
“Ngươi định làm gì? Nó còn
nhỏ như thế.”
Lolo ở trong lòng ta vẫn khôngngừng run rẩy, kêu lên những tiếng grừ
grừ.
“Nhỏ?”, Odin nhướng cao đôi
lông mày tuyệt mỹ, “Cái ngữ này sẽ
trưởng thành với tốc độ chóng mặt, chỉ
cần vài năm nữa thôi là nó đã có đủ khả
năng hủy diệt cả một thôn làng rồi”.
Lolo cuộn tròn người, không
nhúc nhích, quay phắt đầu nhìn Odin
bằng ánh mắt hung hãn, còn phát ra vài
tiếng động vô cùng kỳ quái nữa. Theo
như ta đoán, có lẽ nó đã bị cách xưng hô
của Odin chọc giận.
Odin vỗ vài cái lên đầu Lolo:
“Ở tộc Aesir, ngươi chỉ được phép làm
một chuyện duy nhất… đó là bảo vệ
Frigg. Đừng có lắm tâm tư như cái kẻ đãphái ngươi tới, nếu không thì…”, chàng
hừ nhẹ một tiếng, sau đó lại vỗ thêm hai
cái lên đầu nó.
Lúc này Lolo hoàn toàn không
rên được tiếng nào nữa, nó quay người,
nhào thẳng vào vòng tay của ta. Chẳng
bao lâu sau, ta liền thấy phần áo nơi lồng
ngực mình ướt đẫm.
“Odin, ngươi…” Dọa cho một
con rồng còn bé xíu phải khóc nấc lên, ta
quả thật không thể tin chàng lại làm ra
chuyện… thấp hèn như thế.
Nhưng đây cũng chẳng phải là
lần đầu tiên.
Khi còn nhỏ Balder rất thích
đấu kiếm, bình thường ta hay đùa với nó,
nhất định sẽ cố ý thua, sau đó tán dươngnó vài câu, lần nào cũng thế, Balder sẽ
vì vậy mà càng thêm tự tin, càng thêm
kiêu ngạo. Thế nhưng khi nó quấn lấy
Odin để chơi đùa, không ngờ Odin lại
rút kiếm ra, sau đó quật một cái, hất văng
kiếm khỏi tay Balder, rồi chàng để mặc
Balder bé nhỏ với mái tóc vàng kim ngồi
đó khóc rống lên. Có lẽ muốn một gã đàn
ông thừa nhận bản thân yếu đuối cũng
giống như muốn một người đàn bà thừa
nhận khuôn mặt mình xấu xí vậy, khó
lắm.
“Được rồi, nếu em thích thì cứ
giữ lại”, Odin chuyển đường nhìn về
phía ta: “Có điều, trước khi vết thương
khỏi hẳn, em phải ở lại đây, ta đưa đến
cái gì phải ăn hết cái đó”.Rõ ràng là một câu nói trao đổi
điều kiện, nhưng ta lại thấy ấm áp đến lạ
lùng. Ta ngờ vực, nghiêng đầu nói:
“Nhưng ở lại đây…”.
“Ta không ở chung phòng với
em đâu.”
“Được rồi…”, ngẫm nghĩ một
lúc, ta cố sức gật đầu: “Được”.
Dù gì cũng chỉ là một vết
thương bé xíu, chắc cũng chẳng mấy mà
lành.
“Ừ.”
Ánh mắt của Odin chạm ánh
mắt ta, rồi từ từ chuyển dần xuống dưới,
cuối cùng dừng lại trên bờ môi ta. Nhất
thời, ta chẳng biết làm thế nào để phá tan
sự im lặng này, liền siết chặt vòng tay ômLolo. Căn phòng im ắng đến độ có thể
nghe rõ đến từng tiếng thở. Nhưng đúng
vào lúc này, chàng lại đột nhiên nhìn
sang hướng khác.
“Đúng rồi, ta đã sắp xếp cho
em một đội quân tự vệ. Đợi vài ngày nữa
khi em có thể xuống giường đi lại, thì tới
chỗ Hoder mà lấy quân bài.”
“… Được.” Ta có chút gượng
gạo nhìn về hướng cửa, lại thấy Linde đã
đứng đó tự khi nào.
Nàng ta không mặc bộ trang
phục màu đen của nữ quan nữa, thay vào
đó là một chiếc áo choàng dài màu trắng
muốt có thêu chỉ vàng lấp lánh, thật
giống bộ đồ ngày xưa ta vẫn mặc, có
điều thiết kế có vẻ hiện đại hơn, đườngkim mũi chỉ cũng tinh tế hơn nhiều.
Nàng đỡ lấy thắt lưng từ phía
sau, ưỡn cái bụng đã hơi lớn ra, sau đó
hững hờ nhìn về phía chúng ta: “Hy vọng
ta không làm phiền hai người”.
“Đương nhiên là không rồi”,
Odin thân thiết cất lời: “Có chuyện gì
sao?”.
“Em muốn biết nguyên nhân vì
sao hôn lễ bị trì hoãn.” Linde tiến vào
trong thêm vài bước, ánh mắt vẫn cứ
đóng đinh trên người ta.
Hôn lễ bị trì hoãn?
Odin nói, giọng không nhanh
không chậm: “Hiện tại chiến tranh đã nổ
ra, đương nhiên là không thể tổ chức hôn
lễ được”.Linde vốn cực kỳ căng thẳng,
nghe thế xong, rõ ràng nàng đã thoải mái
hơn nhiều, giọng nói cũng trở nên mềm
mại: “Chỉ vì thế thôi sao?”.
“Chỉ thế thôi.”
“Vậy thì tốt quá, làm em cứ suy
nghĩ viển vông.”
Linde bước tới cạnh giường ta,
vươn bàn tay khẽ xoa cái bụng: “Con của
chúng ta, đến lúc đó chắc cũng sắp chào
đời… Chị, chị sẽ vui vẻ vì em chứ?”.
Ta vô thức nhăn mày, hoàn toàn
không nở nổi một nụ cười ứng phó: “Ừ”.
“Tuy có chút tiếc nuối về vài
chuyện, nhưng em tin chị nhất định sẽ tìm
được tình yêu chân chính.”
Nàng nở nụ cười duyên dáng,gương mặt xinh đẹp mà rạng ngời, hoàn
toàn khác với người đang mang thai, “Bệ
hạ, chàng đói chưa? Em đã sai người
mang chút đồ ăn tới, để chị ấy ở lại nghỉ
ngơi thôi”.
Odin đứng dậy, ngập ngừng
chốc lát: “Ta đi trước đây”.
“Ừ.” Ta chỉ nghe thấy một thanh
âm như bị tắc nghẹn trong cổ họng.
Ai ngờ, đúng vào lúc Linde ôm
lấy cánh tay của Odin, chuẩn bị bước ra
ngoài, một quầng sáng màu vàng kim đột
nhiên lao ra khỏi ổ chăn, bay thẳng về
phía thắt lưng của Linde. Odin vội vàng
giơ tay cản lại, đồng thời túm lấy thứ
kia.
Đó là Lolo, thân thể nó đanggiãy giụa liên tục, trong đôi mắt là tia
nhìn cực kỳ phẫn nộ. Linde quay đầu lại,
nhìn thấy nó, lập tức hét lên một tiếng,
sau đó trốn ra sau lưng Odin. Lolo rống
lên, lần đầu tiên trong đời ta nghe thấy
một thứ âm thanh không phải “grừ grừ”
phát ra từ miệng nó.
“Lolo, mày đang làm cái gì
thế?”
Ta vội vàng ngồi dậy, túm lấy
mấy cái cánh của Lolo, định kéo nó về,
nhưng không ngờ Lolo há miệng, một
ngọn lửa dữ dội phun thẳng về phía
trước.
Linde hét lên đầy sợ hãi, vội
vàng né tránh: “Cứu mạng, hu hu…”.
Odin chắn ngay trước mặtLinde, cũng lộ ra vài phần kinh ngạc.
Thế nhưng Lolo hệt như đã mất đi lý trí,
bốn chi giãy giụa không ngừng, liên tục
phát ra những tiếng kêu đầy phẫn nộ.
Ta phất tay về phía Odin và
Linde: “Các người nhanh ra ngoài trước
đi, để ta nói chuyện với nó”.
Sau khi Odin dẫn Linde đang
quá mức hoảng sợ ra ngoài, ta túm lấy
cánh của Lolo, hoàn toàn không thèm để
ý tới cái miệng vẫn còn đang bốc khói
của nó: “Mày ăn nhầm thuốc nổ đấy à?”.
Lolo giãy giụa không thôi, dùng
cái đầu chỉ về phía Odin và Linde mới
rời khỏi, rồi sau đó lại kêu ầm ĩ một hồi.
Cuối cùng, dưới sức mạnh bạo lực không
tiếng động của ta, nó cũng chấp nhận đầuhàng.
“Lần sau không được tùy tiện
tấn công người khác, đã biết chưa?”
Dường như nó hoàn toàn không
muốn để ý tới ta nữa, cứ thế xoay đầu ra
chỗ khác mà hờn dỗi.
Tuy đã đồng ý với Odin là sẽ
tạm thời ở lại cung điện Vàng, nhưng ban
ngày ta vẫn lén chạy về cung điện Sương
Mù để ở. Ta gọi Yule và Jarnsaxa tới
chơi, đồng thời từ miệng các nàng mà ta
biết được chuyện các chủ thần đang bàn
kế hoạch tấn công mới. Yule là người ra
chiến trường nhiều nhất, nhưng về tình
hình chiến trận nàng hoặc là giữ im lặng
hoặc là nói lảng sang chuyện khác, ta
cũng chẳng thể hỏi thăm được quá nhiều.Mãi tới một ngày, khi nghe
Jarnsaxa lầm bầm than thở rằng đến kỳ
đau bụng, ta mới bắt buộc phải nghĩ tới
một vấn đề mà mình đã cố tình xem nhẹ
bấy lâu nay… Từ khi thức tỉnh tới giờ,
kinh nguyệt của ta vẫn chẳng thấy đâu. Ta
hoàn toàn không dám đi kiểm tra, vì
không muốn tin những lời nói vô căn cứ
mà Loki thốt ra dạo nọ.
Cuối cùng, ta đành nhờ Yule
mua giúp ta một ống nghiệm thử thai, sau
đó vào ngay trong phòng vệ sinh.
Một lát sau, tiếng của Yule
vang lên ngoài phòng vệ sinh: “Kết quả
thế nào?”.
“Không có, không có gì. Có lẽ
vì thân thể ta không khỏe nên bị trễ màthôi.” Nhìn vào thứ dung dịch đã biến
thành màu đỏ trong ống nghiệm, ta hít sâu
một hơi, sau đó đổ hết đi.
“Cô đã nghĩ quá nhiều rồi. Bệ
hạ lợi hại thế chứ lợi hại nữa cũng không
thể thần tốc như vậy được.”
“Đúng thế, nhẹ cả người.” Ta
ôm chặt hai tay, cố gắng dằn lại thân thể
đang run lẩy bẩy.
Lời Loki nói không thể hoàn
toàn tin tưởng được. Có điều, nếu như
quả thực ta đang mang thai với hắn, vậy
thì sự chào đời của đứa bé này nhất định
sẽ gây ra tai họa… Nhất định không thể
giữ lại được.
Thế nhưng, vạn nhất nó là của
Odin thì sao? Vạn nhất ta làm như thếthật… nhất định ta sẽ phải hối hận cả
đời.
Lau dòng nước mắt vì quá độ
căng thẳng mà trào khỏi bờ mi, ta bước
ra khỏi phòng, cố giả bộ nhẹ nhàng mà
cười nói: “Xem ra ta phải nghỉ ngơi cho
tử tế rồi, cũng có thể là do vết thương
nên mới thế”.
Thế nhưng đôi mắt dài mà mảnh
của Yule híp lại, sau một lát, nàng nói:
“Cô có thai rồi”.
“Cô nói lung tung gì thế, đã bảo
là không có rồi mà.”
“Trình độ diễn kịch còn non
lắm”, nàng chuyển đường nhìn về phía
bụng ta, sau đó nhìn thẳng vào mắt ta,
“Là của ai?”.“Cô đừng có mà…”, ta vốn còn
định tiếp tục giả bộ, nhưng sau khi chạm
phải ánh nhìn sắc lẹm của nàng, ta gục
đầu xuống, thấp giọng đáp lời: “… Ta
không biết”.
Vài ngày sau, ta lấy được quân
bài từ chỗ Hoder, đồng thời dưới sự dẫn
dắt của hắn, ta tiến hành nghi thức duyệt
binh. Bởi vì muốn giấu đi cảm giác căng
thẳng lo lắng khi lần đầu nắm trong tay
quân đội, thế nên ta biểu hiện có chút
lạnh lùng. Kết quả, sau khi duyệt binh
xong ta liền nghe thấy những lời xì xào
bàn tán: “Điện hạ Frigg đâu có dịu dàng
hiền hòa giống như trong truyền thuyết,
ngài nói rất ít, có cảm giác vô cùng
nghiêm khắc”.Sau đó, ta định cùng Hoder bàn
bạc một phen về vấn đề làm thế nào mới
có thể bước qua bức tường ngăn cách
giới tính mà làm việc cùng một đống đàn
ông, nhưng hắn lại kéo ta qua một bên,
nói muốn ta cùng đi gặp một người.
Vòng theo hàng trăm tầng cầu
thang để bước vào sâu trong lòng đất,
xuyên qua tầng tầng lớp lớp cánh cửa
được thị vệ canh giữ nghiêm ngặt, vẻ mặt
của Hoder càng lúc càng nghiêm túc, ta
như có thể thấy được khung cảnh trong
những cơn ác mộng vẫn luôn ám ảnh
mình.
Cuối cùng, chúng ta dừng lại
trước cửa một địa lao, bầu không khí
lạnh lẽo và ẩm ướt, chỉ cần đứng ở đâyvài phút thôi là sẽ cảm thấy khớp xương
đau nhức. Thế nhưng lần này, người ngồi
trong địa lao không còn là chàng thiếu
niên tóc đỏ tuấn tú năm xưa, mà là một
chàng trai tóc bạc khoác trên người bộ
trường bào trắng như màu tuyết.
Ở tộc Aesir người ta sùng bái
khí chất oai hùng, rất hiếm khi thấy một
người đàn ông để tóc dài như thế. Chàng
trai kia dựa người vào tường, mái tóc
dài buông theo bờ vai, xõa xuống đất,
trông lóa mắt vô cùng, tựa như hắn đã thu
vào mình tất thảy ánh sáng của mặt trăng.
Nghe thấy tiếng bước chân, hắn liền mở
to đôi mắt xanh biếc, nhìn về phía chúng
ta.
Vừa nhìn thấy hắn, suy nghĩ đầutiên hiện lên trong đầu ta là, người này
không nên xuất hiện ở Asgard, mà phải
đứng ở tế đàn hoàng kim cao ngất của
Vanaheim, ngâm tụng những lời văn thần
thánh, ca ngợi thần linh, hoặc cầu phúc
cho các chiến sĩ. Nhưng nhìn kỹ lại một
lần, hắn đúng là đại tế ti Freyr.
Freyr đã bị bắt, vậy mà tới giờ
này ta vẫn không nghe được tin tức gì. Ta
đang thấy lạ trong lòng, Hoder đã thấp
giọng thì thầm bên tai: “Không ai biết
chuyện ta bắt hắn”.
Lúc này, đôi mắt đẹp tựa hai
viên ngọc của Freyr lóe lên. Sau đó hắn
mở đôi môi với những đường cong tuyệt
mỹ, nhẹ giọng cất lời: “Tiểu vương tử
Hoder, lẽ nào sự tồn tại của ta lại khiếnngài cảm thấy buồn phiền như thế, đến
nỗi phải nhốt ta ở cái chỗ này, ngày ngày
không được nhìn thấy ánh mặt trời mới
vừa lòng sao?”.
Lời nói của Freyr thật sự khiến
người ta kích động, ta nghe xong, thiếu
chút nữa là ngã ngồi xuống đất… Trước
đây, Freyr đã nổi tiếng là người nói năng
bậy bạ, lời lẽ biến thái, không ngờ khi
sống lại, hắn còn tệ hại hơn.
Hoder lại chẳng chút giật mình,
vẻ mặt lạnh lùng, thậm chí còn phảng
phất vài phần lạnh thấu xương. “Hôm nay
ta tới là có chuyện muốn nói.”
“Vương tử điện hạ có chuyện gì
xin cứ dặn dò.”
“Nói xong rồi ngươi có thểđi.”
“Tuân mệnh. Cảm tạ tiểu vương
tử Bóng tối.”
Hoder cuối cùng cũng không
nhịn được, gân xanh nổi đầy trên trán:
“Ngươi bình thường một chút có được
không?”.
“Đứng trước mặt vị thần Bóng
tối, tiểu vương tử vĩ đại của bộ tộc
Aesir, sự kính cẩn khiêm nhường của ta
lại bị hiểu nhầm thành thứ hành vi không
bình thường, chuyện này quả thật quá
mức thảm thương.”
“Đủ rồi, chẳng có người nào
trên đời này cho rằng ngươi bình thường
đâu!”
“Hỏa thần điện hạ của chúng talại càng không bình thường. Dù sao thời
gian ngài bị giam tại nơi này nhiều hơn ta
đến mấy vạn lần.”
Hoder im lặng một lúc lâu, sau
đó khôi phục bộ dạng lạnh lùng không
cảm xúc ban nãy. Ta phát hiện ra thằng
bé này đúng là giả bộ cái nào giống cái
đó, lúc này làm mặt lạnh, phối thêm đôi
con ngươi không tiêu cự của nó, thật
đúng mang chút lạnh lùng đúng theo
phong cách Odin.
“Chuyện của Loki, ta đã sớm
nghe nói. Thế nhưng hắn cũng không thể
vin vào cớ đó để châm ngòi chiến tranh,
hại kẻ khác lâm vào cảnh huynh đệ tương
tàn!”
Freyr cũng đột nhiên yên lặng.Một lát sau, con mắt xanh biếc của hắn
mới khẽ cong lên, tuy cười, nhưng ánh
sáng tỏa ra từ đôi mắt ấy lại có vài phần
lạnh lẽo tựa băng: “Vương tử điện hạ dù
có tự tay giết chết em ruột của mình,
cũng có ai dám hỏi tội người đâu”.
Chỉ vài câu đối thoại ngắn ngủi,
đã làm cho ký ức về kiếp trước sống dậy
trong ta. Từ trước tới nay, ta hoàn toàn
không muốn nhớ tới phần trí nhớ liên
quan đến những chuyện đã xảy ra buổi
tối ngày hôm đó. Bởi vì chỉ nghe được
tin Balder chết, còn chưa kịp nhìn thấy
thi thể của nó thì ta đã bị Loki giết, vậy
nên ta cũng không hiểu được rốt cuộc
chuyện gì đã xảy ra.
Hoder hít sâu một hơi, cố gomtoàn bộ dũng khí trong cơ thể mà tiếp tục
đáp: “Hắn chính là người xúi giục ta giết
Balder, hơn nữa, lúc ta ném nhánh tầm
gửi ra, cũng chính hắn là người biến nó
thành một mũi thương dài. Balder tới tận
bây giờ vẫn không biết chuyện này, nó
vẫn còn ôm hận ta và bệ hạ”.
Ta lập tức quay lại nhìn Hoder,
đầu óc trắng xóa một mảng, dường như
nhất thời không thể “tiêu hóa” được hết
những lời hắn nói.
Hoder cười khổ: “Xin lỗi, thật
ra ngày đó ở Vanaheim ta đã sớm nhận ra
người rồi, nhưng quả thật ta không thể
chấp nhận sự thực rằng mẹ mình lại yêu
thương kẻ thù, thế nên mới ra tay với
người…”.Từng lời, từng lời hắn nói ta
đều nghe hiểu, nhưng ta hoàn toàn không
có cách nào ghép chúng lại thành một
câu hoàn chỉnh. Nhìn chiếc nhẫn kết hôn
lập lòe phát sáng trên tay mình, còn cả
phần bụng đang cất giấu một sinh mệnh
bé nhỏ kia, ta chỉ nghe thấy giọng nói của
mình ong lên bên tai, lặp đi lặp lại, giản
đơn mà trống rỗng: “Hoder, những lời
ngươi nói… đều là sự thực? Đều là sự
thực sao?”.
“Đương nhiên là giả.” Kẻ nói
những lời này là Freyr. Hắn khẽ bật
cười, ánh mắt nhìn Hoder hiện rõ vài
phần khinh bỉ, thế nhưng giọng điệu vẫn
nho nhã như thường: “Sau khi khai chiến,
có phải đã phát hiện ra tộc Vanir khôngdễ bắt nạt như các ngươi tưởng tượng,
thế nên tiểu vương tử điện hạ mới đặc
biệt gọi ta đến đây, diễn màn kịch này,
khiến ta phản bội Hỏa thần điện hạ?”.
“Đấy cũng là nguyên nhân ta
muốn thả ngươi đi.”
Hoder bước lên phía trước, mở
khóa, giật tung cánh cửa sắt, bờ vai gầy
gò hơi rũ xuống, dường như sức lực đã
kiệt quệ lắm rồi: “Ngươi và Loki là cùng
một loại người, bởi vì quá giỏi lừa gạt
người khác, thế nên ngay cả sự tin tưởng
cơ bản nhất đối với con người cũng
không có”.
Hắn ngập ngừng một lúc, lại
thấp giọng nói thêm: “… Dù cho có quen
nhau bao lâu, đối phương trao ra baochân tình, ngươi cũng sẽ không tín
nhiệm”.
Cánh cửa nặng nề chậm rãi mở
ra, va vào song sắt, phát ra thanh âm va
đập của kim loại rất chói tai, cùng tiếng
vọng chồng chéo truyền ra từ không gian
rộng rãi mà tối tăm dưới lòng đất. Freyr
giương mắt nhìn hắn, đôi đồng tử trong
nháy mắt như trở nên trong veo. Nhưng
sau khi tiếng vọng đã hoàn toàn biến mất,
vẫn không thấy hắn đứng lên.
“Trở về điều tra cho kỹ, sau đó
ra chiến trường nói cho ta đáp án của
ngươi”, Hoder xoay người ra chỗ khác:
“Ngươi đi đi”.Freyr lúc này mới nhổm dậy,
đứng yên tại chỗ trong chốc lát, sau đó
lại đột nhiên bước nhanh tới trước mặt
Hoder, đẩy hắn vào song sắt.
“Ta không tin ngươi?” Đôi con
ngươi bị nhiễm màu bóng tối, Freyr áp
lại gần hơn một chút, hạ giọng nói:
“Trước đây là con trai của chúa tể các vị
thần, hiện tại là kẻ thù, lại hận ta đến tận
xương tủy, ngươi bảo ta còn có thể làm
gì?”.
Đã lâu lắm rồi, ta chưa nghe
thấy Freyr dùng giọng điệu nghiêm túc
như thế mà nói chuyện. Con mắt của
Hoder trong thoáng chốc trừng lớn, bờ
môi thanh tú hơi hé, rồi lại như kẻ câm
chẳng nói một lời.“Ngươi vẫn chưa trưởng thành,
cái gì cũng không hiểu, cái gì cũng chẳng
hay.”
Freyr khẽ lướt qua bờ môi hắn,
sau đó nâng vành mũ trường bào của tế
ti, đội lên đầu, nở một nụ cười mệt mỏi,
rồi xoay người đi về phía cầu thang tối
đen.
Ta và Hoder im lặng rất lâu.
Ta nhớ tới chuyện mấy ngày
trước, sau khi biết ta mang thai Yule có
nói: “Chẳng cần biết cha của đứa bé là
ai, nhưng cô vẫn là mẹ nó. Coi nó là con
của một mình cô không phải là được rồi
sao. Chẳng lẽ cô không thể dạy dỗ nó trở
thành một con người dũng cảm và chính
nghĩa? Còn chưa ra đời đã bị đóng lênngười cái vận mệnh là vị thần hủy diệt,
vậy thì có khác gì Loki ngày trước”.
Những lời của nàng khiến ta hạ
quyết tâm giữ lại đứa bé này.
“Hoder, những lời ngươi nói…
đều là thật chứ?”, ta vẫn bấu víu vào một
tia hy vọng, hỏi lại lần nữa.
“… Là thật.”
Ta gần như đứng không vững,
nắm chặt song sắt, đợi cho cơn choáng
váng qua đi mới cố sức lắc đầu:
“Chuyện này, đừng nói cho Odin vội”.
Chương 7: Sự ra đời của thần Tự
nhiênTính đến nay, ta đã ở lại cung
điện Vàng được mười ngày có lẻ, nhưng
số lần nhìn thấy Odin thì chỉ đếm được
trên đầu ngón tay. Ta đã sớm biết từ sau
khi khai chiến, mười hai thần điện đều
lâm vào cảnh nước sôi lửa bỏng, bận đến
tăm tối mặt mũi, thế nên ta chẳng biết
được mấy giờ chàng đi ngủ. Bởi lẽ vào
thời điểm ta lên giường đi ngủ hằng ngày,
ánh đèn trong phòng công vụ của chàng
vẫn sáng.
Tuy vậy, chất lượng cuộc sống
ở cung điện Vàng hoàn toàn không có
chỗ nào để bắt bẻ.
Mỗi ngày, bữa sáng, trưa,
chiều, tối sẽ được các thị nữ xếp thành
hàng dài đưa tới, độ chính xác của giờgiấc có thể tính bằng giây, hơn mười
ngày qua không có món ăn nào lặp lại
đến lần thứ hai. Bữa trưa thì ngoại trừ
món súp nóng hổi tỏa hương thơm nức
mũi ra, nhất định sẽ có thêm một ly nước
ép trái cây được giữ đúng ở mức hai
mươi lăm độ, loại nước ép cũng được
thay đổi mỗi ngày. Chỉ có thứ duy nhất
không thay đổi, ấy chính là một cốc sữa
Heidrun vào mỗi buổi sáng, chiều.
Sau khi ta ra ngoài về, nhất
định sẽ có một phục ma quan bưng tới
một ly nước suối Urd đã qua tinh lọc, độ
ấm ổn định mức hai mươi lăm độ, thêm
cả hàng chục loại điểm tâm cực kỳ đẹp
đẽ cùng những bát súp tẩm bổ được làm
ra bởi những đầu bếp siêu hạng. Trở vềphòng ngủ, trên bếp lò sẽ có hai con
ngỗng nướng đang quay đều ba trăm sáu
mươi độ trên ngọn lửa, chỉ cần ta nói
một tiếng đói bụng, thị nữ và đầu bếp sẽ
lập tức tiến vào, thị nữ kê bàn, trải khăn
ăn, bưng nước quả đến cho ta lựa chọn,
còn đầu bếp thì đẩy xe vào, cắt thịt
ngỗng ngay tại chỗ.
Thời gian mang thai càng dài,
sức ăn của ta cũng tăng tiến, mỗi ngày ăn
một đống thức ăn, ấy vậy mà ta vẫn thấy
mệt mỏi. Hơn nữa cuộc sống lại quá an
nhàn thư thái, ta cảm thấy nếu cứ sống
như vậy thì chắc chắn sẽ tạo thành thói
quen không tốt, liền quyết định báo cho
Odin biết rồi dọn khỏi cung điện Vàng.
Thế nhưng lại một ngày nữa trôiqua, ta thức chờ tới tận hai giờ sáng vẫn
không chờ được chàng làm xong công vụ,
cuối cùng lại ngủ thiếp đi lúc nào không
biết.
Ngày hôm sau, khi nhìn thấy
những gương mặt xa lạ của đám thị nữ
xung quanh, trong đầu ta lại hiện lên
bóng dáng mình nhìn thấy lúc đi ngang
qua phòng công vụ.
Quả thật, mọi chuyện đều hoàn
hảo đến mức chẳng thể hoàn hảo hơn,
nhưng ta nghĩ, cho dù ta không báo cho
Odin, chàng cũng sẽ chẳng để ý đến
chuyện ta rời đi. Dù sao chàng bận rộn
như thế, nếu ta cố ý đi quấy rầy chàng…
hình như không được hay cho lắm.
Mãi tới sáng sớm một ngàynghỉ, nhiệt độ đột nhiên giảm thấp, ta vừa
bước tới cửa phòng ngủ liền nhìn thấy
bóng Odin đi về phía phòng công vụ.
Quần áo lẫn đầu tóc của chàng vẫn như
bình thường, không chút lộn xộn, nhưng
hình như chàng mặc hơi phong phanh. Ta
vội vàng lấy một chiếc áo choàng lông từ
trong tủ quần áo ra, chạy về hướng
chàng.
Trên hành lang, người ta trưng
bày rất nhiều tượng đá màu xanh nhạt và
các bức họa của chư thần. Đến lúc ta
bước tới cửa phòng công vụ, trước mặt
ta chính là bức họa của Loki. Loki trong
bức họa vẫn là một thiếu niên, nhưng rất
hiển nhiên, vị họa sĩ sống vào thời mấy
ngàn năm trước đó, nếu không phải chưahiểu rõ về con người hắn, vậy thì chắc
hẳn phải có năng lực dự đoán tương lai.
Hắn đứng trên con phố ngập
màu trắng bạc của đất Asgard trước kỷ
nguyên sống lại, bởi vì còn chưa hoàn
toàn trưởng thành, thế nên vóc người có
chút gầy gò, sức lực của đôi bàn tay
đang ôm thanh ma kiếm vào lòng kia còn
chưa như ý của chủ nhân. Bóng lửa đỏ ẩn
hiện trên đầu ngón tay hắn, mũi thanh ma
kiếm chỉ thẳng về phía cung điện
Valhalla, nếu không chăm chú nhìn thì sẽ
có cảm giác như thần điện trên cao đang
bị lửa dữ nhấn chìm.
Qua bao nhiêu năm như thế,
Loki vẫn chẳng hề thay đổi, ánh mắt kia
phảng phất chút tà ác, lại thấp thoáng vẻbiếng nhác. Trên vầng trán hơi nghiêng
lòa xòa một lọn tóc, hai mắt nhìn thẳng
vào người ngắm tranh như có thể đọc
thấu lòng người.
Hành lang ta đang đứng vốn đã
rất lạnh lẽo, vừa nhìn bức họa kia một
lát, ta đã không nhịn được mà run rẩy,
vội vàng xoay người sang hướng khác.
Xuyên qua khe cửa, ta bắt gặp
bóng dáng Odin phía sau chiếc bàn
vuông được chế tác từ gỗ tử đàn cực kỳ
tinh xảo. Chàng ngồi rất thẳng, một ngón
tay kẹp giữa hai trang sách, dường như
đã hoàn toàn quên mất mình đang ở chốn
nào, còn cả những bông tuyết trắng ngần
như lông ngỗng đang bay loạn bên ngoài
khung cửa sổ sau lưng chàng.Bàn tay ta nắm chặt, nhưng đặt
ở trên cửa một lúc lâu vẫn chẳng thể gõ
ra tiếng động. Chiếc áo choàng ôm trong
lòng ta chẳng biết tự bao giờ đã trở nên
nặng trĩu.
Cuối cùng, sau khi chàng xem
xong một trang sách nữa, ta biết mình
không thể điềm nhiên mà tới gần chàng
được, liền rút tay về, lùi lại phía sau.
Đúng lúc này, giọng nói của
Odin vọng ra từ trong phòng công vụ.
“Vào đi.”
Ta giật mình, nhìn vào bên
trong xuyên qua khe cửa, chàng vẫn
chẳng hề ngẩng đầu. Ta chấn chỉnh tinh
thần, sau đó đẩy cửa phòng.
“Cứ đặt ở trên bàn.”Odin nhìn trang sách thêm một
lúc nữa, mới lại cất lời, “Trước giờ cơm
trưa không cần vào nữa”.
Ta lặng lẽ lại gần, choàng áo
lên vai chàng: “Không phải trà”.
Odin lúc này mới ngẩng đầu lên
nhìn về phía ta, rồi lại vuốt ve tấm áo,
trong đôi mắt sâu thẳm mà ngời sáng kia
có bóng những bông tuyết trắng đang bay
lượn. Ta vươn tay, cài cổ áo cho Odin,
cố sức tránh ánh mắt chàng: “Có cần đưa
trà tới luôn không?”.
Chàng đặt quyển sách trên tay
xuống, khẽ nâng cằm lên để ta dễ bề cài
cổ áo: “Em mang đến cho ta thì tốt quá”,
dừng một chút, chàng lại bổ sung:
“Người nhiều, thêm phiền phức”.Ta gật đầu, sau khi cài áo cho
chàng xong liền quay bước, cố gắng nhẹ
nhàng hết mức có thể, vẫn cố tránh ánh
mắt chàng.
Hai mươi phút sau, ta trở lại
phòng công vụ, bưng khay trà đến bên
Odin. Chàng đọc rất chăm chú, rất say
mê, nhưng trang sách kia vẫn dừng ở con
số ba trăm bốn mươi chín của hai mươi
phút trước.
Có vài bông tuyết rơi xuống
cánh cửa thủy tinh, phát ra những tiếng
va đập rất trong, rất giòn. Ta ngẩng đầu
nhìn tuyết lớn bên ngoài, trong lòng thầm
phàn nàn về cái thời tiết tệ hại của
Asgard. Thế nhưng lúc quay đầu chuẩn
bị rót trà, ta lại gặp phải ánh mắt củaOdin.
Ta lập tức nhìn xuống khay trà,
lấy tách ra, nâng ấm trà lên, lặng lẽ rót
một ít trà vào trong tách, rồi cho thêm
non nửa viên đường. Mãi tới khi đặt tách
trà xuống bên tay chàng, ta vẫn có thể
liếc thấy chàng đang nhìn mình.
“Frigg.”
Giọng nói của chàng rất đỗi ôn
nhu, lại có chút mơ hồ ảo diệu, tựa như
tận cùng của những con đường cổ kính
của đất vương đô.
“Sao?”
“Cảm ơn.”
Ta cười, lắc đầu, cuối cùng
cũng dám ngẩng lên, nhìn thẳng vào mắt
chàng: “Không cần phải nói mấy câu đóvới em. Tuy hiện giờ em không phải vợ
ngài, nhưng vẫn hy vọng có thể vì ngài
mà làm một chút việc nhỏ, những việc
mà dù là vợ hay thuộc hạ đều nên làm”.
Hương trà tỏa ra bốn phía,
trong không khí phảng phất một thứ mùi
dịu ngọt. Thân thể của Odin hơi cứng lại.
Cũng chẳng biết có phải tại thời tiết hay
không, nhưng ta vẫn có cảm giác trong
ánh mắt chàng thấp thoáng vài nét ưu
thương. Có điều, ta… cũng không nên để
ý quá nhiều.
Ta mím môi, sau đó bước ra
khỏi phòng. Từ đầu đến cuối, chàng vẫn
chẳng nói một câu.
Trong khoảnh khắc bước ra
khỏi phòng công vụ, gió lạnh thổi vào từbên ngoài thần điện len lỏi khắp dãy
hành lang dài dằng dặc, ta ôm chặt cánh
tay, thở ra một làn hơi trắng.
Bắt đầu từ khi nào, Asgard lại
trở nên lạnh lẽo nhường này?
Ta vẫn nhớ, rất lâu về trước,
cái lần mà Odin rời khỏi Asgard một
khoảng thời gian, khi đó người Khổng lồ
băng xâm nhập chốn này, khiến cho băng
phủ kín trời, tuyết rơi ngập đất, cũng bởi
thế đã xảy ra những chuyện cực kỳ đáng
sợ. Nhưng khi chàng trở về mang theo
thần lực, vạn vật liền hồi sinh trong nháy
mắt, Asgard lại trở về trạng thái bốn mùa
là xuân.
Ta có thể hiểu Asgard không có
ánh sáng là bởi đã mất đi vị thần Ánhsáng, nhưng dù là sau này thần Mặt trời
Freyr ở tộc Vanir suốt, mảnh đất này
cũng chưa bao giờ lạnh giá như bây giờ.
Sự sống lại của ta, chẳng lẽ
thực sự chỉ là trùng hợp?
Hay là, chàng đã dùng độ ấm,
hoặc cảm tình, hoặc một thứ gì đó để đổi
lại cho ta cơ hội hồi sinh?
Nghĩ đến đây, ta liền cảm thấy
mình thật hoang đường. Chàng đâu phải
là người làm việc theo cảm tính.
Dù đã tự nhủ lòng như vậy,
nhưng có vài chuyện ta nghĩ thế nào cũng
không ra, cứ vướng vít tâm trí ta cả một
đêm dài, mãi tới khi trời sắp sáng ta mới
nặng nề chìm vào giấc ngủ.
Nửa tỉnh nửa mê, ta lạc vào rấtnhiều giấc mộng, tất cả đều liên quan đến
quá khứ, những hồi ức hoặc đáng sợ
hoặc hỗn loạn vô cùng. Trong giấc mộng,
ta bị một con dã thú điên cuồng đuổi
theo, ngã sõng soài bên bờ vực thẳm,
quay đầu nhìn lại, mới thấy con dã thú
kia có gương mặt của Loki.
Ta sợ đến độ giật mình tỉnh
giấc, cả chăn và gối đều ướt đẫm mồ hôi.
Ta vừa thở phào nhẹ nhõm vì phát hiện
đó chỉ là giấc mộng, lại lập tức căng
thẳng khi nghe thấy giọng nói của Odin.
“Nàng ngủ nên không đem vào
ư? Đến lúc nàng tỉnh dậy, nàng đói bụng
thì sao?”, Odin thấp giọng nói, lại không
che giấu được cơn giận trong lời nói.
“Rất xin lỗi, chúng thần lập tứcđi chuẩn bị.”
“Đi ngay cho ta!”
Tiếng bước chân khẽ khàng dần
xa, có người ngồi xuống phía sau ta, kế
đó, một bàn tay áp lên trán ta, rồi lại
giúp ta chỉnh chăn cho ngay ngắn. Chỉ
một lát sau, tiếng xe đẩy và tiếng chuẩn
bị bàn ăn càng lúc càng gần, mùi hương
của thức ăn xông vào cánh mũi ta.
“Tại sao bây giờ lại đưa súp
lên?”, giọng nói của Odin vẫn chẳng
bằng lòng, “Tới lúc nàng dậy súp nguội
thì sao?”.
“Chúng thần xin lỗi, chúng thần
xin lỗi!”
“Nhỏ tiếng một chút… tất cả
đứng chờ ở đây cho ta, đến lúc nàng tỉnhlại thì phải vào ngay, đã biết chưa?”
“Vâng, thưa bệ hạ.”
Thông qua tấm gương chiếu
toàn thân đặt đối diện, ta có thể nhìn thấy
bóng mấy người kia chỉnh tề đứng thành
hàng bên ngoài, sau đó đóng cửa lại. Còn
sau lưng ta, Odin đang dùng thìa vàng
múc một ít súp lên, nhấp môi, rồi lần
lượt nếm một lượt những món ăn trên
bàn, xong xuôi đâu đấy mới buông thìa
vàng xuống. Chàng ngồi yên trong chốc
lát, lại đứng lên, đi về phía cuối giường,
sờ thử lòng bàn chân ta, quấn tấm chăn
chặt hơn một chút.
Odin tắt tất cả đèn dầu trong
phòng, rồi ngồi bên giường mãi.
Ta nhắm nghiền mắt, cố ép mìnhsay ngủ, nhưng chỉ cần nghĩ đến chuyện
Odin đang ngồi ngay phía sau, và tất cả
những việc chàng vừa làm, ta lại chẳng
thể nào ngủ được.
Ngoài cửa sổ, ánh tuyết mênh
mang trắng xóa, giống như những đóa
hoa trắng nở rộ giữa đêm khuya thanh
vắng: Đẹp đẽ nhưng lại khiến người ta
nhói mắt. Những phiến lớn màu trắng bạc
xen lẫn sắc trời đêm tràn vào phòng
xuyên qua lớp thủy tinh trong suốt, phong
cảnh đẹp tuyệt vời nơi Thần giới xa xôi
chiếm hơn nửa tầm nhìn, vừa thực vừa
ảo.
Ngón tay của Odin lướt qua lỗ
tai, nhẹ nhàng quấn lấy tóc ta.
Thỉnh thoảng vẫn có những hạtmưa đá đập vào cánh cửa thủy tinh, phát
ra thanh âm trong trẻo mà xa vắng, giống
như đánh nát từng mạch máu nơi trái tim
mỏng manh mà lạnh lẽo. Ta biết nếu mình
tỉnh lại lúc này, chàng sẽ rất khó xử, thế
nhưng sự tĩnh lặng triền miên này đã bào
mòn nhẫn nại của ta.
Ta khẽ ho khan một tiếng, nhắm
nghiền hai mắt, nhíu mày, rồi trở người.
Quả nhiên, bàn tay đang vuốt ve
mái tóc ta lập tức rụt về. Ta để cho đôi
mày của mình được thư thái, đưa hai tay
ra khỏi chăn. Lúc này, cả tiếng hít thở
khẽ khàng trong không khí cũng gần như
biến mất.
Thế nhưng Odin vẫn chẳng rời
đi, qua khe mắt khép hờ, ta có thể nhìnthấy chiếc cổ duyên dáng của chàng, còn
cả những ngọn tóc hơi xoăn lòa xòa bên
gáy. Mùi hương quen thuộc chỉ thuộc về
chàng vây lấy thân thể ta, khiến ta khó
kìm lòng.
Lúc này, tấm chăn đã bị kéo
xuống một góc, chàng cầm bàn tay ta,
hình như muốn nhét nó lại vào trong chăn
ấm, nhưng đột nhiên chàng dừng động
tác, bàn tay kia của ta cũng bị chàng nắm
lấy, rồi nhẹ nhàng đặt lên gối.
Những thanh âm vẫn vọng vào
từ tấm cửa, tuyết vẫn rơi mải miết không
ngừng.
Kế đó, những sợi tóc lòa xòa
trước trán chàng khẽ quét qua vầng trán
của ta. Có một đôi môi nhẹ nhàng ápxuống môi ta… Đây là nụ hôn nặng trĩu
nhất mà chàng từng trao ta trong suốt
cuộc đời này.
Nặng trĩu đến độ… khiến người
ta chẳng tài nào thở được.
Từ sau khi sống lại, ta vẫn cố
sức kiềm chế bản thân. Lý do ư, ta rất
hiểu, đây là danh dự và lòng kiêu hãnh
cơ bản nhất của một Thần tộc Aesir - nếu
không thể dùng tính mạng để đổi lại sự
phồn vinh trong quá khứ của Thần giới,
vậy thì phải dùng hành động để chứng
minh. Nhưng tất cả những việc này được
tiến triển một cách khó nhọc, khi mà
Odin hoàn toàn chẳng thèm để ý tới ta.
Chẳng lẽ chàng… cũng phải
kiềm chế như thế hay sao?Ta đã rất cố gắng khống chế bản
thân mình, nhưng xuôi theo sự trì hoãn
của thời gian, chỉ cần vài giây thôi cũng
có thể lấy đi tính mạng ta rồi. Ta liền
nắm chặt đôi bàn tay lớn hơn tay mình rất
nhiều kia, nhẹ nhàng chạm lên bờ môi
của Odin.
Thân thể chàng khẽ run lên, bàn
tay cũng rụt trở về, sự tĩnh lặng dường
như đã mang suy tư của chàng đến một
vùng đất xa xôi.
Ta chậm rãi ngồi thẳng dậy,
lúng túng đối diện với chàng.
Trong khoảnh khắc đó, ta có rất
nhiều câu, rất nhiều lời muốn nói. Bất kể
kết quả có ra sao, ta không muốn mình có
điều gì tiếc nuối, ta không muốn mìnhphải hối hận sau này. Trước khi đứa trẻ
mà ta không biết cha nó là ai ra đời,
trước khi chàng cưới một người con gái
khác làm vợ, ta nhất định phải nói ra
những lời ấy…
… Xin chàng đừng giày vò em
nữa.
… Xin đừng mãi thế này.
… Em đã sai rồi, chàng có thể
tha thứ cho em được không?
… Nếu em nói muốn trở về bên
chàng, liệu chàng có tha thứ cho những
lỗi lầm em từng phạm phải?
“Odin.”
Thế nhưng, chỉ vừa mới gọi lên
cái tên đó thôi, lồng ngực ta như lập tức
bị lấp đầy bởi dòng máu nóng, nỗi đaukhông tài nào dằn xuống lại trào lên,
khiến bàn tay ta cũng run rẩy liên hồi.
“Odin…” Ta nghe thấy tiếng
nói khàn khàn của mình vang lên, một
giọt lệ trào ra nơi khóe mắt mà không hề
báo trước, lăn dài trên gò má, tí tách rơi
xuống gối. Ta lại càng chẳng thể kìm lòng
được nữa, dòng lệ cứ thế tuôn trào. “…
Em yêu chàng…”
Bầu không khí đột nhiên buốt
giá, ngón tay lạnh ngắt, nhiệt độ nơi lồng
ngực như muốn hòa tan cả tấm thân này.
Odin cúi đầu, cắn chặt răng, nhưng chỉ
chớp mắt sau đã vươn tay ôm ta vào
lòng.
Ta cố sức ôm lại chàng, vẫn
chẳng phát ra một tiếng động nào, nhữnggiọt nước mắt nóng hổi lại không ngừng
thấm ướt vạt áo Odin.
Tuyết lớn nhảy múa rợp trời,
lạnh lẽo mà hững hờ, bị từng trận gió và
sương mang về nơi chân trời xa vợi.
Những gì còn ở lại, chỉ là sự quạnh quẽ
mang màu trắng bạc, bầu trời cao rộng,
cùng cái ôm khiến cho toàn bộ sức lực
trong người ta kiệt quệ.
Ta đã quên mình chìm vào giấc
ngủ như thế nào. Ngày hôm sau tỉnh lại,
con mắt ta sưng đỏ đến độ gần như không
thể mở ra được. Ta mới tỉnh dậy chưa
được bao lâu, đã có người tiến vào
phòng truyền lời rằng ta có thể dọn về
cung điện Sương Mù. Ta lại dò hỏi xem
Odin đang ở đâu, bọn họ đều không trảlời.
Ta mang theo một bụng nghi
ngờ trở về cung điện Sương Mù, lại thấy
Yule và Jarnsaxa đang bồi hồi trước
cổng lớn. Sau khi nhìn thấy ta, quả thực
họ như đang tham gia vào một cuộc đua
dịch chuyển tức thời nào đó, vội vàng
lao tới trước mặt ta.
Không ngờ Jarnsaxa thường
ngày chẳng bao giờ hơn được Yule lại
chạy đến trước, còn nắm chặt lấy bờ vai
ta mà nói: “Không phải cô đã có được
bệ hạ rồi sao? Tại sao hôn lễ của ngài và
Linde lại được quyết định tổ chức vào
cuối năm chứ?”.
“Cái gì?”, nhất thời đầu ta ong
lên.“Ngày Mười chín tháng Mười
một”, Yule đưa mắt nhìn ta, thản nhiên
cất tiếng.
Giống như năng lực tư duy đã
bị kẻ khác cướp mất, ta máy móc hỏi lại
một lần: “Chàng và Linde… thực sự sẽ
kết hôn?”.
“Đúng. Hôn lễ sẽ được tổ chức
tại cung điện Valhalla, sau hôn lễ, Linde
sẽ dọn vào cung điện Vàng, hơn nữa
nàng ta còn được thăng cấp làm chủ thần.
Nói cách khác, trong mười một chủ thần
còn lại sẽ có một người bị hạ bệ. Hy
vọng đó không phải là cô.”
“Lúc nào bọn họ kết hôn?”
“Ta vừa nói rồi mà, ngày Mười
chín tháng Mười một.”“Xin lỗi, ta xin phép đi trước,
không tiếp chuyện được hai người”, ta
ôm trán, xoay người chạy vào trong cung
điện Sương Mù.
Trước đây, ta nhờ Hoder giữ bí
mật chuyện về Loki, là vì không muốn
Odin sẽ nghi ngờ đứa bé này là của Loki
rồi làm ra chuyện gì bất lợi với nó. Hiện
giờ tâm trí của chàng chắc chắn đã đặt cả
vào chiến tranh và hôn lễ, lẽ ra đứa bé
sẽ rất an toàn, thế nhưng…
Ngày Mười chín tháng Mười
một… Đến lúc đó, đứa bé hẳn cũng đã ra
đời rồi?
Ngày hôm trước vừa thổ lộ với
chàng, chàng lại lập tức muốn kết hôn
với Linde. Sự tồn tại của ta đáng sợ đếnthế thật sao?
Quá nhiều nỗi uất ức đã chẳng
còn chỗ nào trút bỏ, ta tự nhốt mình trong
cung điện Sương Mù gần một tháng, nhìn
cái bụng dần to lên của mình, nỗi tuyệt
vọng ta khó mà xua đi được cũng càng
ngày càng lớn.
Trận phản kích của Thần tộc
Aesir vài ngày trước đó đã châm ngòi
cho những phần tử nguy hiểm đang lẩn
trốn trong bộ tộc đối địch, từ đó trở đi,
chiến tranh giữa chúng ta và tộc Vanir
ngày càng gay cấn và kịch liệt. Từ giây
phút chiến tranh nổ ra, trừ Asgard, ở tất
cả các vùng đất khác của bộ tộc đều xuất
hiện rất nhiều Thần tộc Vanir lén lút vượt
biên, đánh úp dân chúng. Những kẻ nàyđều là quân đội tự phát chưa được
vương cung cho phép, thậm chí còn có cả
những luyện kim thuật sư và thần kim
tượng thừa cơ tới cướp đoạt hồn thể của
Thần tộc Aesir.
Tình cảnh này xuất hiện từ ngày
thế giới được trùng sinh, những cuộc tấn
công, đánh úp kéo dài cả nghìn năm
khiến hai mối thù giữa chủng tộc càng
thêm gay gắt, tạo thành khúc mắc không
thể nào hóa giải.
Lần bạo động gần đây nhất xảy
ra sau một thị trấn nhỏ đối diện bờ sông
Titans mà đội quân của Heimdall chiếm
đóng.
Sông Titans là đường ranh giới
phân chia cảng biển Modin với các thànhtrấn khác, xét trên một ý nghĩa nào đó,
trong tâm trí của Thần tộc Vanir, Modin
chỉ là một cảng biển ngoài, sông Titans
mới thật sự là đường biên giới chai cắt
Vanir với những thế giới còn lại. Cuộc
bạo động này đã đập tan sức chịu đựng
cuối cùng của vô số Thần tộc Vanir, rất
nhiều Thần tộc Vanir bởi vì thua trận
thương vong hoặc vì khủng hoảng quá
mức mà mất đi lý trí, băng qua dòng
nước, vọt tới bờ sông, giơ cao mũi đao
chặt bỏ không biết bao nhiêu cái đầu của
binh sĩ Aesir. Chẳng bao lâu sau, thị trấn
nhỏ kia đã bộc phát một thứ sức mạnh
kinh người, mấy trăm mũi tên ma pháp
giáng xuống từ trời cao, bắn hạ vô vàn
binh sĩ Aesir ngồi trên thú cưỡi. Trongsuốt quá trình đó, phó soái đã bị tên bay
bắn trúng ngực phải, máu tươi chảy khắp
người, suýt nữa thì rơi khỏi thân con cốt
long đang lao đi vun vút.
Heimdall đã nhận được lệnh
“phải giết sạch” của Odin, thế nên nào
dám không chu đáo, trong tình hình quân
đội bị trọng thương, hắn vẫn dẫn binh
nhảy vào trận doanh của quân địch. Bởi
vì địa điểm diễn ra trận đánh cách
Vanaheim khá xa, những ma đạo sư ưu tú
vẫn đang lục tục đuổi tới đây. Vanaheim
đánh trận này thật sự là quá liều mạng,
thế nên những nơi có tia sáng của lưỡi
kiếm, nhất định sẽ có cảnh đầu rơi máu
chảy.
Ngay cả những binh sĩ vượtđường về hậu phương tìm quỷ tượng tiếp
viện cũng bị tên bay bắn trúng, ngã xuống
từ không trung, hoặc bị mũi tên đâm
xuyên mắt. Di chuyển tức thời là một
hoạt động tiêu tốn khá nhiều thể lực, hơn
nữa, tốc độ dịch chuyển tức thời ngược
lên trên chậm hơn so với tốc độ rơi
xuống, thế nên trong cuộc chiến trên
không, chúng ta gặp không ít bất lợi.
Heimdall xưa vay vốn trăm trận
trăm thắng, ấy thế mà lần này dẫn theo
một nghìn tinh binh lại bị đánh cho tan
tác, đến lúc trở về đương nhiên chẳng thể
nào sống yên ổn được. Odin đoạt đi một
nửa binh quyền trong tay hắn, giao lại
cho Hoder, nhưng hắn cũng chỉ có thể nín
nhịn chờ thời.Một khoảng thời gian sau đó, ta
vẫn chẳng có cơ hội gặp mặt Odin. Trong
lòng ta rõ ràng biết chàng sẽ chẳng đời
nào chịu đến tìm mình, nhưng cứ mỗi lần
có thư, có bưu kiện đến, hoặc giả có
người tới xin gặp, khi nghe thấy, nhìn
thấy một cái tên khác, ta lại cảm thấy
trong lòng dấy lên một nỗi thất vọng mà
chính bản thân ta cũng không sao hiểu
nổi.
Lần gặp mặt chính thức tiếp
theo giữa ta và chàng diễn ra vào buổi lễ
chúc mừng sự chào đời của Vali.
Vali là một vị thần mới, cai
quản tự nhiên, là con của Odin và Linde,
là vị vương tử đầu tiên của thế giới hồi
sinh.Tháng Năm, quảng trường của
các vị thần.
Nhiệt độ có tăng lên một chút,
nhưng đất Asgard vẫn nguyên vẹn một
màu trắng xóa đến mịt mờ. Vì sự ra đời
của Vali, trong ngày này, toàn bộ Thần
tộc Aesir đều được nghỉ, mùi thuốc súng
dai dẳng suốt mấy tháng trời cũng đã nhạt
đi nhiều. Tuyết đọng trên quảng trường
đã được dọn dẹp sạch sẽ, trên đường
phố có người thổi sáo, có kẻ bán hàng,
có người đánh bạc, lại có kẻ chọi thú
đến hăng say…
Vốn là người luôn tìm đủ lý do
để tránh né hội nghị của các vị thần,
nhưng lần này ta hoàn toàn không có cách
nào thoát được buổi lễ mừng, cũng có thểtrong thâm tâm ta cũng mong được nhìn
xem đứa con của Odin với người khác
tròn méo ra sao. Ta khoác lên người một
tấm trường bào màu tím, rộng thùng
thình, trát lên mặt lớp phấn thật đậm để
che đi những vết mụn nổi lên vì thai
nghén, cùng các vị thần rảo bước về bậc
thềm phía trước cung điện Valhalla.
Nơi cửa thần điện, là Chúa tể
của các vị thần, trầm mặc mà uy nghiêm.
Linde đứng bên cạnh chàng, một tay níu
lấy cánh tay chàng, tay còn lại bế một
đứa bé với mái tóc màu nâu.
Có tiếng mấy người đang xì xào
bàn tán: “Ban nãy khi ta ở thần điện,
Thần hậu tương lai có bế đứa bé cho ta
nhìn, tuy tóc không phải màu đen thuầntúy nhất, nhưng gương mặt của Vali, quả
thực giống bệ hạ như tạc”.
“Thật ra sau khi sinh, nàng ấy
vẫn chưa hoàn toàn bình phục, thế mà
vẫn khăng khăng xuất hiện tại buổi lễ
mừng này, xem ra đúng là nàng ấy để ý
tới bệ hạ nhiều lắm.”
Dáng vẻ của Linde cực kỳ yểu
điệu, nàng mặc chiếc váy dài bằng lụa
màu đen, phần lụa mỏng nơi tà váy giống
như mây khói, trải trên bậc thang. Gương
mặt nàng chưa bao giờ trang điểm tinh tế
như lúc này, hoàn mỹ vô cùng, như thể
nàng đang muốn khoe cho cả thế giới này
biết thanh xuân và vẻ đẹp tuyệt trần mà
mình có được.
Vốn chỉ là cô gái có tướng mạothuộc hàng thanh tú, thế mà sau khi được
trang điểm chải chuốt lại tỏa ra khí chất
của một bậc giai nhân tuyệt thế. Điểm
quan trọng nhất là, nàng đang đứng bên
cạnh Odin… chỉ cần đứng bên cạnh
chàng, thì dù cho có là một người có
dung mạo xấu xí khó coi thế nào, cũng
đều khiến người ta nể phục.
Có điều, trên gương mặt Odin
lại chẳng thấy bóng dáng của nụ cười,
đôi mi thật dài tạo ra những vệt mờ dưới
ánh sáng của đèn đuốc.
Khung cảnh này trong mắt ta
sao mà quen thế.
Cũng là bậc thang dài rộng
thênh thang ngay trước cung điện
Valhalla, ngày đó bầu trời Thần giới vẫncòn ánh sáng vàng lóa mắt, các vị thần
khoác trên người chiếc áo choàng dài
nhuốm màu của tuyết, dõi lên phía trên
bằng ánh nhìn thành kính, còn có Odin
đang ôm đứa con thơ với nụ cười nhẹ…
Ta còn nhớ rất rõ ràng, ngày đó
chàng cầm trên tay chiếc cốc vàng, nói
với Hoder nằm trong lòng ta và Balder
nằm trong lòng chàng bằng một thứ giọng
rất trang nghiêm: “Hãy nhìn tất cả những
gì trước mắt, hỡi những đứa con của ta,
hai vị chủ thần đại diện cho ánh sáng và
bóng tối. Rồi sẽ có một ngày hai con
cũng giống như ta, trở thành thủ lĩnh của
các vị thần, gánh vác trọng trách bảo vệ
bộ lạc. Các con phải coi sinh mệnh của
con dân cao hơn tính mạng bản thânmình, hãy sống thật quang vinh vì những
linh hồn dũng sĩ đã chết trận trên chiến
trường khốc liệt, mãi mãi khắc ghi những
gì mà họ đã hy sinh cho chúng ta!”.
Từ giây phút đó ta càng hiểu rõ
hơn, tất cả những nét gian xảo, khôn
ngoan, mưu tính ngẫu nhiên xuất hiện
trong tính cách của Odin đều chỉ là vẻ bề
ngoài, tấm lòng của người đàn ông ấy rất
rộng, rất bao la, tình yêu của chàng cũng
chẳng có bến bờ. Thứ suy nghĩ chỉ vì bản
thân, hẹp hòi, ích kỷ, dường như chưa
bao giờ xuất hiện trong cuộc đời chàng.
Vừa nghĩ tới đây, lại chợt nhớ
nụ hôn trong cơn mộng mị mấy ngày
trước đó, đột nhiên ta cảm thấy cơ thể
mình nặng trĩu.Từ trước đến giờ, có thật là
chàng chưa từng ích kỷ… ta lại nhìn về
phía Odin, dường như chàng cũng chẳng
có quá nhiều lời muốn nói. Thor dẫn theo
một đoàn thần quan Bóng tối, bước lên
phía trước, nhỏ dòng nước chúc phúc lên
đầu Vali, sau đó vì nó mà ngâm xướng
một khúc đảo văn.
Sau đó, các vị thần lần lượt
bước lên đài cao, dâng tặng lễ vật cho vị
vương tử nhỏ.
Ánh mắt của ta không tài nào có
rời khỏi thằng bé kia được.
Nó là con của Odin, nhưng
không phải con của ta.
Chuyện này nói lên điều gì?
Chỉ cần vừa nghĩ đến chuyệnchàng từng ôm ấp Linde, là ngọn lửa đố
kỵ trong ta lại bùng lên dữ dội, tưởng
chừng như có thể đốt cháy ta thành tro
bụi. Chàng đã làm chuyện đó với Linde,
từng ôm siết lấy cơ thể nhau, mái tóc,
thân thể, giọng nói, tiếng thở dốc… của
chàng, đều đã từng thuộc về riêng người
con gái ấy.
Nhìn hàng người phía trước dần
ngắn lại, nhìn khoảng cách giữa ta và bọn
họ càng lúc càng gần, nhìn thấy ánh mắt
thờ ơ khi Odin vô tình liếc qua ta, ta cảm
thấy bản thân mình như sắp hóa điên.
Vậy mà khi thực sự đến trước
mặt bọn họ, ta lại chỉ bình tĩnh đưa hộp
quà mừng: “Chúc phúc cho Vali. Đây là
niềm vinh quang của cả bộ tộc”.Quan sát Vali ở cự ly gần mới
thấy những lời bàn tán quả thực chẳng
sai, nó giống Odin như tạc, chỉ có điều
gương mặt bé xíu, lại tròn trĩnh, làn da
trắng nõn, mềm mịn tới độ có cảm giác
chỉ cần véo nhẹ cũng có thể chảy ra nước
được.
“Vinh quang của bộ tộc?”,
Linde thản nhiên nhìn ta một lượt từ đầu
xuống chân, không hề đưa tay ra nhận:
“Đây là vinh quang của ‘chúng ta’!”.
Ánh lửa sáng rực phản chiếu
lên gương mặt trắng ngần như tuyết của
nàng, chiếc cằm với đường nét thanh
mảnh mà tinh tế, gương mặt cười cay
nghiệt nhưng quyến rũ đến chết người.
Chúng ta đứng đó giằng co một lúc lâu,nàng hoàn toàn không thèm nhận lễ vật
của ta, chỉ lẳng lặng đứng đó, dùng ánh
mắt tò mò quan sát từng biểu hiện nhỏ
trên gương mặt ta, như đang săm soi một
thứ vi trùng lạ lẫm.
“Chị à, chị đúng là càng ngày
càng khó coi.”
Không ngờ nàng lại thốt ra
những lời như thế, ta kinh ngạc đến độ
chẳng biết phải đáp lại thế nào. Trước
khi ta có thể đỡ được đòn này, nàng đã
mỉm cười nói tiếp: “Thân thể mới này
của chị, tuổi còn nhỏ hơn cả ta nữa kìa,
nhưng có bao giờ trông ta tang thương
như chị đâu, sau này chị phải làm thế
nào?”.
Cuối cùng, nàng nhận hộp lễ vậttrong tay ta, sau đó quăng xuống đất:
“Cảm ơn lễ vật của ngươi, giờ ngươi có
thể đi được rồi”.
Ánh mắt của Odin nhìn về
Linde, nhưng chàng vẫn không nói câu
nào.
Cũng cùng lúc ấy, Meli bước
lại gần, dùng ngón tay vuốt ve gò má
Vali, nói với giọng điệu không coi ai ra
gì: “Quả nhiên là thần Tình yêu, vừa chịu
tổn thương tình cảm liền không chịu nổi,
yếu đuối quá đấy”.
“Mỹ nhân tuổi xế chiều, chuyện
này cũng chẳng có cách nào ngăn được.”
Hẳn là trong lòng Linde đã nắm chắc
việc mình được ngồi lên ngai Thần hậu,
nên càng ngày càng chẳng thèm kiêng dècâu chữ.
Ta cố gắng nén cơn giận, xoay
người bước xuống bậc thang. Ai ngờ mới
bước được hai bước, tiếng của Linde lại
vang lên phía sau: “Chị, ta cho chị một
lời khuyên nhé, đừng đau lòng quá,
không thì sẽ đánh mất thần lực đấy”.
“Linde!”, Hoder đột nhiên lên
tiếng, “Ngươi không xinh đẹp bằng nàng,
nên đang ghen ghét đấy à?”.
“Ta ghen ghét với Frigg?”
Linde khẽ cười mấy tiếng,
“Ghen ghét chuyện nàng ta mang trong
bụng đứa con của Loki, lén lút biến mất
mấy tháng trời, chuẩn bị tìm một chỗ thần
không biết quỷ không hay nào đó mà sinh
sao?”.Câu nói ấy dội thẳng vào màng
nhĩ ta khiến ta suýt thì không đứng vững.
Tại sao… tất cả mọi người đều
nói nó là con của Loki? Còn nữa, tại sao
Linde lại biết chuyện này?
Đúng vào lúc ta đang định giả
bộ không nghe thấy gì, tiếp tục bước đi,
Meli đã di chuyển tức thời chặn ngay
phía trước, nàng ta xoay người lại, đôi
lông mi dài cong vút khẽ chớp: “Trốn
tránh hiện thực cũng không phải chuyện
tốt đẹp gì đâu, thần Tình yêu”.
“Cô ta nói mà không có chứng
cớ gì!”
“Ngươi đã mang thai rồi”, Meli
nói, ánh mắt như đóng đinh trên cơ thể ta,
“Cha của đứa bé là Loki”.“Không, không phải hắn!”
“Trước khi trở về Thần giới,
ngươi đã từng đính hôn với Loki, chính
Mim của tộc Vanir đã thừa nhận, ông ta
từng nghe thấy tin ngươi mang thai.”
Ta vội quay đầu nhìn về phía
Odin, nhưng chàng chỉ chăm chú nhìn
cốc rượu trong tay, vẫn chẳng ngẩng đầu.
Nhất thời tim ta đập loạn, hoảng hốt lắc
đầu: “Ta hoàn toàn không nhớ gì cả,
chuyện đó không thể xảy ra được…”.
“Quan hệ của ngươi và Loki,
khắp chín thế giới này đều biết, hiện giờ
có nói gì cũng là quá muộn. Phủ nhận
làm gì chứ? Chẳng lẽ nhất định phải đợi
đến khi đứa bé ra đời rồi ngươi mới chịu
đối diện với hiện thực sao? Frigg, thừanhận đi… cái tên ngày trước của ngươi
là Ena, ngươi đang mang trong mình đứa
con của Loki!”
Câu nói cuối cùng kia chắc
chắn là cơn ác mộng lớn nhất đời ta. Ánh
mắt sắc lẹm của Linde, giọng điệu hùng
hổ của Meli, còn cả những con người
đang sững sờ vì kinh ngạc đứng xung
quanh, tất cả đều khiến ta không chịu nổi
mà lùi lại phía sau.
Bầu trời vốn đã đen kịt không
một bóng sao, nay lại càng thêm nặng
trĩu. Nghìn vạn ngọn đèn nơi Thần giới
dường như đều đã hóa thành đom đóm,
nhẹ nhàng lay động giữa bát ngát mù
sương.
Đoạn ký ức bất kể nhớ lại baolần vẫn cứ dìm ta vào vực sâu tuyệt vọng
lại một lần nữa sống dậy: Loki một thân
áo trắng, đứng giữa bóng tối mịt mùng,
gương mặt cười mờ mờ không rõ, hiển
hiện phía trên bầu trời của cung điện
Sương Mù như ma như quỷ, những nhành
dây gai đen kịt, tựa như những bộ xương
khô lấp đầy mặt đất… Bất kể là giọng
nói dịu dàng hiền hòa của hắn, hay bộ
dạng rơi lệ lúc đâm thủng cổ họng ta, đều
hoàn toàn chẳng giống một kẻ bình
thường.
Hắn, rõ ràng là một kẻ điên.
Đến tận giờ này, ta chỉ cần nghĩ
đến chuyện nói với hắn mấy câu thôi là
đã run rẩy cả người. Nếu sự thực đúng
như những lời bọn họ nói, ta đang mangtrong mình đứa con của hắn, vậy đứa bé
này tương lai sẽ hóa thành bộ dạng như
thế nào?
Mắt nhìn Meli đang từng bước
tiến lại gần, ta đứng yên tại chỗ, nghe
thấy giọng mình run rẩy vang lên, hoàn
toàn vượt ngoài tầm khống chế của bản
thân: “Ena và ta là hai cá thể hoàn toàn
riêng biệt. Từ thời khắc thức tỉnh tới giờ,
ta đã không còn mối liên quan nào với
Loki nữa. Ta vẫn là ta, vẫn là Frigg!”.
“Không cần biết ngươi là ai, sự
thực vẫn cứ là…”
Lời của Meli còn chưa nói hết,
Linde lại đột nhiên nhìn về phía ta:
“Ngươi vẫn là ngươi? Ngươi muốn ám
chỉ cái gì?”.Xung quanh lặng ngắt như tờ.
Ta chưa kịp hiểu ra ý tứ của
nàng, đang định giải thích thêm thì Linde
đã ôm theo đứa con mà tiến lại gần:
“Ngươi muốn nhân cơ hội này để thổ lộ
với bệ hạ sao? Ngươi muốn nói cho ngài
biết ngươi lúc nào cũng sẵn sàng nhận sự
sủng ái của ngài sao? Nói cho ngươi
biết, Frigg, hiện giờ vị hôn thê của ngài
là ta, không phải ngươi… Đối với Odin,
ngươi chính là kẻ xa lạ nhất!”.
“Quan hệ trước đây cũng được,
vin vào cái cớ tình yêu chân thật cũng
không sao, bất luận ngươi có giải thích
thế nào, cũng không gột bỏ được một sự
thật, ngươi chỉ là người tình của chàng!”
“Không, ngươi thậm chí cònkhông xứng là người tình, giữa hai người
ngoài một đêm phong lưu ra thì chẳng
còn gì cả!”
“Mang theo tiểu Hỏa thần trong
bụng ngươi mà cút về bên Loki đi!”
Linde, khoác trên người bộ
trang phục màu đen, có một thứ khí chất
lạnh lùng đến cực điểm, dù đang trong
cơn thịnh nộ, nhưng da dẻ của nàng vẫn
trắng bệch. Cảm giác bất an đến tột đỉnh
bủa vây ta… Đối mặt với tình huống thế
này, ta lại chẳng thể thốt ra dù chỉ là một
lời biện bạch.
Trước mặt Odin, đừng bao giờ
nói đến tự ái, tự tôn, đã bao lâu rồi ta
chưa được là chính bản thân mình?
Từ đó tới nay, ta đều chỉ biếtthỏa hiệp, chỉ biết thay đổi bản thân để
chiều theo ý của chàng. Thay đổi quá
nhiều năm, vâng theo quá nhiều năm, đến
cuối cùng, ta cũng chẳng nhớ nổi, bản
thân mình vốn là một kẻ thế nào… Tất
cả, đều chỉ vì tự ta an ủi, tự ta khẳng
định… rằng chàng có tình cảm với ta.
“Linde, ngươi đừng nói thêm gì
nữa…”, ta thậm chí còn không muốn
ngẩng đầu nhìn bọn họ, “Ta sẽ rời khỏi
Asgard”.
Nhưng dường như lửa giận của
Linde hoàn toàn không dịu bớt.
“Frigg, là thần Tình yêu, là một
trong số những nữ thần ít ỏi của bộ tộc
này, là Thần hậu tiền nhiệm, làm ra
chuyện như thế, chẳng lẽ ngươi khôngcảm thấy xấu hổ hay sao? Chẳng lẽ ngươi
không có lòng tự trọng dù chỉ một
chút?”, nàng ôm Vali bước đến trước mặt
ta, “Ngươi nhìn đi, con trai ta mới là của
bệ hạ, ngươi nhìn Vali mà xem, nó mới là
vương tử…”.
Nhìn đứa bé sơ sinh giống Odin
như đúc ấy, còn cả cái miệng mở ra đóng
lại liên hồi của mẹ nó, ta đột nhiên cảm
thấy đầu mình đau dữ dội, hai chân càng
lúc càng nhẹ bẫng…
Mãi đến khi giọng nói của Odin
vang lên sau lưng Linde: “Đủ rồi”.
“Bệ hạ…?”, Linde quay đầu lại
nhìn về phía Odin, kinh hoàng tột độ.
“Thor, đưa Frigg về cung điện
Sương Mù.” Thấy Thor gật đầu, sau đóbước về phía ta, Odin lại nhìn Linde:
“Ngươi cũng có thể về rồi”.
“Vì sao cả em cũng…”, nàng
khựng lại một chút, sau đó đột nhiên
mềm giọng: “Bệ hạ, còn biết bao nhiêu
người mà em chưa…”.
“Đi về.”
Tia nhìn của Linde lại một lần
nữa quay trở lại thân thể ta, săm soi một
vòng từ đầu tới chân, sau đó nhếch miệng
nở nụ cười lạnh lẽo, rồi theo một đám
người rời đi.
Thor bước lại gần, vô cùng
bình tĩnh, như vừa rồi chẳng có chuyện gì
xảy ra: “Đi thôi”.
Ta gục đầu, kéo chặt vạt áo
choàng màu tím, bước theo Thor haibước, nhưng lại chẳng cam tâm mà dừng
bước. Cùng lúc đó, ta cố gắng thuyết
phục bản thân, đừng quay đầu lại nữa,
nói nhiều cũng có ý nghĩa gì đâu, chỉ cần
dùng hành động chứng minh là đủ.
Có điều, rốt cuộc ta vẫn không
dằn lòng nổi.
Xoay người lại, bước vội về
phía Odin, ta ngẩng đầu, nhìn thẳng vào
mắt chàng: “Cứ mỗi lần ta quyết định
buông tay thì lại cho ta hiểu nhầm rằng
mình còn cơ hội cũng được, để người
đàn bà của ngài làm nhục ta trước mặt
bao nhiêu người cũng được, ta đều không
có gì để nói”.
Phỏng chừng chàng cũng chẳng
ngờ ta sẽ thẳng thừng như thế, trầm tưmột lát rồi mới cất lời:
“Em quá nhạy cảm rồi, đây
chẳng qua chỉ là chuyện nhỏ mà thôi.”
“Không, ngươi nghe ta nói đã.
Từ khi sống lại đến giờ, ta đều mang cảm
giác tội lỗi, vẫn muốn cố gắng cứu vãn
tất cả. Ta cảm thấy mình nợ ngươi rất
nhiều, nên vẫn nhẫn nhịn hết lần này đến
lần khác, muốn bù đắp lại lỗi lầm. Thế
nhưng ngươi có biết không, ta đã nhầm.
Ta không mắc nợ ngươi, mà là mắc nợ bộ
tộc này.”
Ánh mắt của Odin vừa sâu xa
vừa thần bí. Chàng lẳng lặng nhìn ta,
không đáp lời nào.
“Tuy ta biết nói ra lời này có
chút cay nghiệt, nhưng nếu không nói, tasợ ngươi sẽ mãi mãi hiểu nhầm”, ta nhìn
thẳng vào đôi mắt đẹp đến mê hồn của
chàng: “Odin, ta đã không còn để ý tới
ngươi từ lâu rồi!”.
Không biết có phải tại ta quá
nhạy cảm hay không, trong một giây đó,
ta nhìn thấy một thứ tình cảm mãnh liệt
vô cùng trong đôi mắt chàng, chỉ loáng
lên, rồi vụt tắt. Giống như tuyệt vọng, lại
giống bi thương, lại tựa như thứ quyến
luyến không rời đã bị dồn ép từ lâu lắm.
Thế nhưng cuối cùng, chàng
vẫn cho ta câu đáp lại đúng như trong dự
liệu: “Quyết định thế nào là chuyện của
em, không cần phải cố ý nói cho ta biết
làm gì”, chàng lảng tránh ánh mắt ta, thờ
ơ đáp lại.Trên suốt quãng đường cùng
Thor trở lại, mùi thức ăn xa hoa quen
thuộc bay tới từ phía gần thần điện. Vốn
đã cảm thấy hơi khó chịu, sau khi ngửi
thấy thứ mùi sực nức kia ta lại càng thấy
khó thở, thậm chí còn chẳng dư chút sức
lực nào mà nói với Thor dăm ba câu
chào hỏi.
Thor quay sang nhìn ta rất nhiều
lần, dường như muốn an ủi mấy câu,
nhưng không lần nào có thể mở lời, mãi
khi chúng ta tới bậc thang phía dưới cung
điện Sương Mù.
“Ta biết bệ hạ đối xử với cô
không tốt, nhưng… xin đừng làm tổn
thương ngài nữa.”
Tiếng nói của Thor càng lúccàng nhỏ, đến những tiếng cuối cùng ta
còn tưởng mình nghễnh ngãng, chỉ nhìn
hắn bằng ánh mắt khó hiểu: “Ngươi nói
cái gì? Ta làm tổn thương ngài?”.
“Đúng thế.”
“Ta làm tổn thương ngài?”, ta
nhướng cao một bên lông mày, “Thor,
ngươi vừa uống rượu đấy à?”.
“Bệ hạ rất yêu cô. Bất kể ngài
có làm gì đi nữa, cô nhất định phải tin ta.
Từ khi bắt đầu sinh ra ở kiếp này, ngài
liền không ngừng để tâm đến cô, từng
giây từng phút, sai người trông nom,
chăm sóc cho cô… Nhìn người con gái
mà mình thương yêu biến thành một
người hoàn toàn xa lạ, lại còn phải giả
bộ như không quen không biết với nàng,một người đàn ông làm được như thế là
rất khó khăn, chứ chưa nói rằng người ấy
lại chính là ngài.”
Lẳng lặng nghe hắn nói dứt câu,
ta trầm tư một lúc lâu: “Lời ngươi nói
vẫn còn rất nhiều sơ hở, hãy về mà dỗ
dành người khác”.
“Ta biết cô sẽ không tin, nhưng
ta đã thề rồi, không thể nói gì hơn”, Thor
thấp giọng, “Đợi lúc nào cô có thời gian
rỗi, có thể tới trang viên Adanson xem
thử, cô sẽ biết tất cả mọi chuyện”.
“Trang viên Adanson?”
“Đúng thế.”
“… Thor, ta biết ngươi hy vọng
ta về với hắn, nhưng ngươi có biện hộ
thay hắn bao nhiêu thì cũng không thayđổi được gì đâu. Đầu ta rất đau, ta về
nghỉ ngơi đây.”
Sau khi ta trở về, phát hiện ra
mình bị bệnh thì trời đã tối lắm rồi.
Nhưng bởi tâm trạng đang suy sụp, nên ta
chẳng nói với ai, chỉ đắp thêm một tấm
chăn thật dày, rồi co người trong đấy, khi
cảm nhận được sự động đậy rõ ràng của
cái thai trong bụng, đột nhiên ta cảm thấy
dễ chịu hơn rất nhiều.
Yule nói đúng, đứa con này chỉ
của một mình ta thôi. Vuốt ve cái bụng,
chỉ cần nghĩ đến chuyện trong đó có một
sinh mệnh bé bỏng đang dần phát triển, ta
lại cảm thấy mình có lý do để cố gắng,
để kiên trì.
Ta thao thức đến tận khi trờisáng. Ngoài trời, một trận mưa nhỏ bắt
đầu rơi, mãi mới có chút cảm giác buồn
ngủ, lại nghe thấy những tiếng hét hò ầm ĩ
truyền vào từ phía ngoài cung điện. Ta
khoác thêm áo choàng, bước ra khỏi tẩm
cung, đang định sai người đi xem có
chuyện gì xảy ra, thì đã nghe thấy một
giọng nói đàn ông: “Frigg, mau cút khỏi
bộ tộc Aesir!”.
Mãi tới khi kẻ bên ngoài lặp lại
một lần nữa, ta mới hoàn hồn, ôm lấy
cánh tay, nhẹ nhàng bước tới trước cây
cột đá bên cạnh cửa điện. Bên ngoài kia
người đông nghìn nghịt, toàn bộ đều là
Thần tộc Aesir thuần chủng. Bọn họ đứng
trong mưa, rất nhiều người dùng mu bàn
tay lau chùi gò má ướt đẫm, trên nhữnggương mặt ấy thấm đẫm tia thất vọng và
phẫn nộ.
Chẳng bao lâu sau, những tiếng
hô hào liên tiếp vọng tới:
“Đã có con của Loki rồi mà
ngươi còn dám trở về Thần giới!”
“Ngươi không phải là Thần tộc
Aesir, chúng ta không thừa nhận ngươi là
nữ thần của bộ tộc này!”
“Cút ngay!”
“Chúng ta không cần một người
đàn bà phản bội bệ hạ, sinh ra dòng
giống của tà thần!”
Nhất thời cả người ta như hóa
đá, da thịt lạnh giá tựa băng, cảm giác
khó chịu trên thân thể theo những tiếng
hô, tiếng gào, càng ngày càng gia tăng.Hơn nữa, những người kia dường như
không hề có ý định bỏ đi, cứ đứng ở
trước cửa mà thét gào ầm ĩ, nói những
lời vô cùng khó nghe.
Lưỡng lự một lúc lâu, cuối
cùng ta rút thanh kiếm trong tay bức
tượng đá, rồi đỡ lấy cột đá mà bước ra
ngoài.
Nhất thời, cả trăm đường nhìn
đều dồn về ta.
“Ta có thể rời khỏi Asgard,
nhưng tuyệt đối không bỏ tộc Aesir mà
đi.”
Ta bước lên phía trước hai
bước, cũng dầm mình vào cơn mưa dai
dẳng, giơ ngang thanh kiếm khổng lồ,
“Kiếp trước ta lớn lên và sinh sống ởđây, kiếp này thân phận của một con dân
Aesir khiến ta trở lại nơi vốn thuộc về
mình, từ trước đến nay, Asgard vẫn là
niềm tự hào, là niềm kiêu hãnh của ta…
Không phải vì ta không còn sự lựa chọn
nào khác, mà bởi nó thực sự đáng để ta
kiêu ngạo”.
Nước mưa thấm ướt tóc và
gương mặt ta, tràn vào trong mắt. Chẳng
có cách nào vươn tay lau đi những giọt
nước mưa, ta mặc cho cảm giác đau đớn
bắt đầu lan tỏa.
“Xin hãy để ta ở lại nơi đây. Ta
cam lòng vì mảnh đất này, cùng với bất
kỳ con dân nào sống trên mảnh đất này
mà hiến dâng mạng sống của mình.”
Phía dưới lặng im không tiếngđộng.
Ta một tay cầm kiếm, một tay
vén mớ tóc dài mà từ thời thiếu nữ đến
nay ta chưa từng cắt bỏ ra trước ngực,
vung kiếm chém ngang.
Trong nháy mắt, mưa gió thổi
tung làn tóc ngắn chỉ đến ngang tai ta.
“Dù phải chết trên chiến trận, ta
cũng cam lòng.”
Vẫn chẳng có người nào lên
tiếng.
“Xin hãy cho ta ở lại nơi
này…”
Đầu đau như sắp nổ tung, ta
nắm chặt mớ tóc dài trong tay, dùng mũi
kiếm chống lên mặt đất, mãi đến khi đám
người lẳng lặng tản đi ta mới buông lỏngtay một chút. Thế nhưng cùng lúc đó,
thân thể ta hoàn toàn mất đi sức lực, lảo
đảo, ngã quỵ xuống.
Mớ tóc dài màu đen bị cắt đứt
giống như những sợi tơ, bị gió thổi tung,
phất phơ buông mình trên gương mặt.
Chương 8: Nụ hôn giữa núi tuyết
nghìn năm
Vanaheim, mảnh đất đã sắp bị
ký ức nghìn năm bao phủ, không ngờ lại
xuất hiện trước mắt ta lần nữa. Có điều,
thành phố năm xưa chỉ có ánh sáng mặt
trời dồi dào sung túc, với những khối
kiến trúc khéo léo tinh vi, nay đã đổithay đến độ ta chẳng nhận ra.
Hoàng cung Hoenir như được
đắp lên từ những đụn vàng lóng lánh, cao
nhập tầng mây, những mái nhà nép mình
phía dưới dần bị nhuộm một màu vàng
chói lọi trong ánh nắng của ánh mặt trời
mới rạng. Cự kình khổng lồ, dực long
bay lượn, tất cả những loài vật ấy giữa
đô thành rộng lớn này chỉ như những sinh
vật quá đỗi bé nhỏ đang lề mề kéo những
bước chân thong thả. Tầng mây bị gió
thổi tung bốn phía, trong làn sương trắng
mờ ảo, mỏng tang, phía trên nóc hoàng
cung Hoenir xuất hiện bóng dáng của ba
pho tượng: thần Mặt trời khoác lên người
bộ quần áo của tế ti; Hỏa thần tay đỡ quả
cầu ma pháp, vạt tay áo tung bay; và thầnÁnh sáng đứng giữa giơ cao thanh thần
kiếm.
Trên các con phố san sát, những
đám đông thuộc đủ mọi chủng tộc đang
ồn ào nhốn nháo. Ta buộc cao mái tóc
dài lên như đuôi ngựa, sau lưng đeo túi
vải, lao vào một cửa hàng nhỏ xíu trên
con phố phồn hoa. Tất cả thợ và người
phụ việc tất bật làm việc bên trong đều
dừng mọi công việc, nhìn ra bằng vẻ mặt
cực kỳ phấn chấn. Sau khi giao nhiệm vụ
cụ thể cho họ, ta quay người, lại thấy một
gã đàn ông đang bước lại gần.
Ánh sáng màu vàng kim chiếu
rọi trên gương mặt trắng ngần của hắn,
hai lọn tóc xoăn bồng bềnh áp bên tai,
khiến hắn mang vẻ ôn hòa đến lạ. Hắnvươn một bàn tay về phía ta, khóe môi
vương nét cười: “Chào em, ta là…”.
Hắn chưa nói hết lời, khung
cảnh xung quanh đã hoàn toàn thay đổi.
Chỉ còn gã đàn ông kia là ở lại. Có điều
mái tóc hắn hơi rối, đôi mắt với ý cười
nhàn nhạt cũng có chút mơ màng. Hắn ôm
ta, chiếc sơ mi trắng như màu tuyết đã bị
trễ xuống nửa vai, những nụ hôn đứt
quãng trải đều từ vành tai ta, xuống tận
xương quai xanh. Lúc hắn cúi đầu,
đường cong da thịt nơi cổ và bờ vai hiện
lên thật rõ ràng ngay trước mắt ta, trẻ
trung mà rắn chắc.
“Đừng đi làm nữa… Chúng
mình làm chuyện tối hôm qua thêm lần
nữa đi”, giọng nói của hắn hơi khàn,mang theo thứ mê hoặc đến tột cùng,
“Hử? Chuyện gì ư? Em nói thử xem…”.
“Lại còn giả bộ? Đương nhiên
là chuyện khiến em có thể sinh cục cưng
cho ta rồi”, hắn khẽ cười lên, sau đó
giọng nói đột nhiên trầm xuống, “…Ta
yêu em”.
Rõ ràng là một khung cảnh vô
cùng hạnh phúc, ta cũng chẳng biết rốt
cuộc gã đàn ông đó là ai. Nhưng ta biết,
mình đang nằm mơ, miệng đang gọi tên
một người nào đó. Vào lúc ấy, nước mắt
cũng tuôn khỏi bờ mi, rất nhiều, rất
nhiều, giống như chẳng thể nào dừng lại
được.
Ta nghe thấy tiếng mưa rơi
ngoài kia, tí tách không ngừng.Ánh mặt trời ấm áp lặng lẽ tan
biến.
Một giọng nói trầm, thấp, chẳng
mang theo chút tình cảm nào vang lên
bên tai ta…
… Nếu đã nhớ hắn đến như thế,
tại sao còn muốn ở lại nơi này? Giống
như những gì em đã nói, em không nợ ta
gì cả. Ta cũng sẽ không can thiệp vào
chuyện của em nữa, chỉ cần em muốn,
lúc nào cũng có thể rời đi.
… Từ trước tới nay, ta chưa
bao giờ có ý nghĩ muốn khống chế tình
cảm của em, ở lại bên cạnh ta mà đớn
đau khổ sở thế này, em có từng nghĩ đến
cảm nhận của ta không?
… Frigg, xin em đừng khócnữa.
… Vì sao phải nói dối ta… Vì
sao lại nói với ta rằng em vẫn yêu ta như
trước?
… Rốt cuộc ta đã gây ra tội
nghiệt gì mà em lại đối xử với ta như
thế?
… Chắc chắn em đã quên
những lời mình từng nói. Không sai,
chuyện quá khứ đã qua lâu như vậy, cũng
chỉ còn mình ta là nhớ rõ mà thôi. Quả
thực, có rất nhiều chuyện nếu bỏ lỡ rồi
thì sẽ chẳng còn cơ hội nào trở lại.
… Nếu làm như này có thể
khiến em vui vẻ… Vậy thì cứ để thế đi.
Sau khi tỉnh lại, ta chẳng còn
nhớ rõ mình đã mơ thấy gì, chỉ biết hìnhnhư đó là giấc mộng ngọt ngào nhất trong
cuộc đời ta, dù sao thì từ trước tới giờ ta
chưa từng được người nào yêu thương
đến thế: mãnh liệt, cho đi tất cả mà chẳng
giữ lại chút gì. Thế nhưng chẳng biết tại
sao, sau khi tỉnh lại, những lọn tóc rối
tung hai bên má ta đều ướt đẫm vì nước
mắt.
Vẫn tại cung điện Sương Mù,
bên cạnh ta ngoài mấy nàng thị nữ ra thì
chẳng còn ai khác. Họ thấy ta tỉnh lại,
liền chạy ra ngoài dẫn Jarnsaxa và Yule
vào.
Vừa nhìn thấy ta, câu nói đầu
tiên thốt ra từ miệng Jarnsaxa là: “Chị có
biết không, lúc chị hôn mê, em chỉ muốn
đánh cho chị một trận nên thân thôi. Mộtngười con gái sao có thể không có tóc
dài? Chị có còn là con gái không đấy
hả?”.
Ta ngẩn người, lúc này mới nhớ
ra là mình đã cắt phăng mái tóc đi rồi.
Sau khi giảm bớt trọng lượng của đoạn
tóc dài, mái tóc ta trở nên nhẹ nhàng đến
lạ, chỉ có điều có một cảm giác lạnh lẽo
nơi gáy cổ.
“Trông khó coi lắm à?”, ta vô
thức sờ lên vành tai mình.
“Đừng nghe cô ta nói lung tung.
Tóc ngắn trông cũng được lắm.”
Yule ngồi xuống, nhìn mái tóc
của ta, “Có điều cô cắt chả ra hình thù gì
cả, hai ngày nữa ta sẽ dẫn cô đi sửa
lại”.“Hai người ăn nói lung tung ấy.
Tóc ngắn hoàn toàn chẳng có tí cảm giác
nữ tính nào. Cũng tại cái mái tóc này dài
không nổi, chứ không nhất định ta phải
để cho dài thiệt dài giống như Frigg
vậy.”
“Jarnsaxa, cô phàn nàn ít thôi
có được không? Nói với Frigg chuyện
cấp bách trước đã”, Yule ném cho
Jarnsaxa một cái nhìn khinh bỉ, sau đó
quay lại: “Những dân chúng nổi loạn kia
chỉ là một bộ phận nhỏ mà thôi, nên cũng
dễ dẹp yên. Nhưng chuyện đau đầu hơn,
là những người tin tưởng vào cô đều một
lòng một dạ tin đứa bé đang trong bụng
cô là của bệ hạ. Vậy nên, nếu nó đúng là
của Loki thật, thì khi cô sinh nó ra, rắcrối kéo theo cũng không nhỏ đâu”.
Nhất thời ta nghẹn họng.
“Có điều, gần đây tình hình
chiến tranh với tộc Vanir có phần căng
thẳng, chúng ta có thể chọn một thời
điểm hỗn loạn nhất để công khai tin
tức… Còn nữa, binh quyền của cô đã bị
bệ hạ thu hồi rồi. Ngài sẽ không trả lại
trước khi đứa bé ra đời đâu.”
“Vậy sao?”
Đầu óc ta rối tung hết lên,
chẳng biết nên nói gì cho phải. Ngẫm
nghĩ một lát, ta hỏi: “Ta hôn mê bao lâu
rồi?”.
“Hơn hai ngày một chút.”
“Còn may.”
“Bệ hạ vẫn túc trực bên côsuốt.”
“… Vậy sao.”
“Lúc ngủ, hình như cô đã mơ
nhiều lắm, cứ gọi tên Loki hoài.”
“Cái gì?”, ta ngẩng đầu, vô
cùng kinh ngạc, “Không thể có chuyện ấy
được”.
“Thật đấy. Cô gọi to lắm, chúng
ta đứng bên ngoài còn nghe được.”
Jarnsaxa tiếp lời: “Hình như bệ
hạ cũng nói với cô cái gì đó, nhưng
giọng ngài nhỏ quá, ta gắng nghe mà
không ra được tiếng nào”.
Sau một khoảng lặng kéo dài,
Yule lại nói: “Sáng nay, lúc thấy bệnh
tình của cô đã khá hơn, bệ hạ liền đi.
Trông ngài có vẻ rất đau lòng, sắc mặtkhó coi lắm”.
So với phản ứng của Odin, thì
chuyện khiến ta không thể nào tin được,
chính là việc mình gọi tên Loki. Những
cơn mất ngủ liên miên sau đó khiến tâm
trạng ta bồn chồn nóng ruột đến tột đỉnh.
Nhưng ta chẳng ngờ, vào thời điểm thế
này, mình lại gặp Loki lần nữa.
Tuy vẫn chẳng có ánh sáng mặt
trời, nhưng cùng với việc nhiệt độ tăng
lên, cây cối ngày càng xanh tốt, bộ tộc
Aesir cũng thêm được vài phần sức
sống. Trên những dãy núi tuyết đóng
băng suốt năm suốt tháng có vô số những
hồ nước nông, phiến lá xanh vì quyến
luyến bóng hình phản chiếu trên mặt
nước mà lặng lẽ buông mình, khẽ điểmlên mặt nước trong suốt, lạnh băng vô số
những vòng tròn.
“Nước đá mùa này chính là thứ
dung dịch làm lạnh và dung dịch điều
hòa tốt nhất”, Jarnsaxa vừa thốt ra câu
này, ta - vốn mấy ngày nay tâm trạng hậm
hực không vui - liền kéo nàng cùng lên
núi tuyết thu gom nước đá, nhân tiện làm
gì đó cho khuây khỏa.
Không giống như núi non ở
những miền đất khác, những dãy núi cao
của tộc Aesir hùng vĩ mà hiểm trở, hơn
một nửa những người đứng trên đỉnh núi
nhìn xuống phía dưới, sẽ thấy đầu váng
mắt hoa, chân run tim đập. Trên sườn núi
có lác đác vài cung điện, một số ít những
vị thần có tính cách quái gở lầm lì sẽdựng nhà ở chốn này. Đứng đối diện với
dãy núi mà phóng tầm mắt ra xa, sẽ thấy
những lớp tuyết tích tụ vạn năm giống
như những khúc gỗ nhỏ được xếp chồng
chất lên nhau. Đặt cạnh quần thể núi non
mênh mông vô bờ bến ấy, đất Asgard
rộng lớn cũng trở nên bé nhỏ mà chật
chội.
Đi đến lưng chừng núi, ta đã
bắt đầu thấy mệt, liền ngồi xuống bên
một hồ nước để nghỉ chân, tiện thể chờ
Jarnsaxa đang chạy vội chạy vàng lên
đỉnh núi.
Thật ra, khi đứng ở vị trí trên
đỉnh, bạn sẽ chẳng thể cảm giác được rõ
ràng bầu không khí căng thẳng và sự tàn
khốc của chiến tranh, nhưng ta cũng biết,gần đây tình hình chiến sự gần như chưa
từng dừng lại. Hơn nữa, vấn đề khiến
người ta đau đầu hơn, chính là người
cầm quyền ở Vanaheim không chỉ có một,
chúng ta không thể dựa vào thủ đoạn cầm
quân của người nào đó để phán đoán
sách lược của đối phương. Theo tin
chiến trận từ hai ngày trước, bộ tộc đã
chuẩn bị sẵn ba cánh quân tinh nhuệ tập
kích, dự định sẽ băng qua Niflheim lúc
trời tảng sáng, tấn công phía bắc của tộc
Vanir. Đội quân kỵ sĩ cưỡi rồng do Tyr
chỉ huy đã sớm mai phục sau những mỏm
đồi trên bình nguyên băng giá, ra tay phá
vỡ thế trận trước khi ba cánh quân của
tộc Aesir kịp tụ họp với nhau.
Khắp thế giới này không aikhông biết Thần tộc Vanir kém chịu lạnh,
hơn nữa tính tình họ lại hòa nhã, thế
nhưng ngày hôm ấy, hành động tắm máu
cả cao nguyên băng giá thật sự đã khiến
Thần tộc Aesir phải bàng hoàng, sống
lưng lạnh toát. Dường như tinh thần phản
kháng của bọn họ lớn hơn nhiều so với
tưởng tượng của chúng ta.
Mang thai trong thời chiến loạn
quả thực là chuyện khiến người ta khó
chịu, lòng dạ cứ lơ lửng lưng chừng,
muốn giúp đỡ gì đó cho quân đội, nhưng
lại chỉ gây phiền phức thêm. Ta liếc nhìn
hình ảnh phản chiếu của mình trong đầm
nước, cũng đã dần quen với mái tóc ngắn
gọn gàng, không rườm rà phiền phức.
Ngẩng đầu lên, trước mắt ta làmột thế giới đong đầy bởi biết bao dãy
núi tuyết phủ, bầu trời trắng xám, tất cả
những thứ đó đã cắn nuốt đi màu lam u
buồn của đầm hồ sâu thẳm, dường như cả
nước, cả trời, cả núi đều đã biến thành
một thứ thủy tinh lung linh, trong trẻo.
Thế giới bị thủy tinh bao bọc này đẹp đẽ
mà vắng lặng đến thê lương, dường như
chỉ còn sót lại hơi thở của một người.
Ta còn đang vẩn vơ suy nghĩ,
bỗng cảm giác thấy có người đứng ngay
phía sau lưng, bước chân rất nhẹ.
Trong lòng chắc mẩm là
Jarnsaxa định tới dọa ta một phen đây, ta
vẫn ngồi ngắm đầm nước, giả bộ không
phát hiện ra, chờ cơ hội dọa lại nàng.
Tiếng bước chân rất nhẹ, cànglúc càng gần.
Có người vỗ nhẹ lên vai ta, ta
nắm chặt lấy tay người đó, sau đó nhanh
chóng xoay người, hét to một tiếng.
Đối phương quả nhiên bị ta dọa
cho giật nảy người, mắt trợn tròn, lui lại
phía sau một bước. Nhưng, rất hiển
nhiên, người bị đả kích nhiều hơn chính
là ta.
Kẻ đó chẳng phải Jarnsaxa, mà
là Loki - đang khoác trên mình tấm
trường bào màu trắng của ma đạo sư.
“Vì sao ngươi lại ở đây?”
Trái tim gần như bắn tung khỏi
lồng ngực, ta thở hổn hển mà nhìn hắn.
Hắn trùm chiếc mũ liền áo lên đầu,
nhưng lại không che đi phần nửa gươngmặt của mình giống những ma đạo sư
thần bí khác. Bởi thế, mái tóc màu đỏ
rực hơi xoăn bên dưới tấm mũ trắng tinh
lại càng trở nên nổi bật hơn bao giờ hết.
Đôi mắt hắn dường như sẽ mãi mãi sáng
ngời như thế, sáng ngời đến độ khiến
người ta có cảm giác người này chỉ cần
nhìn thôi là có thể hiểu thấu mọi chuyện.
“Trừ lý do vì chiến tranh và tới
để thăm em ra, em nghĩ còn lý do nào
khiến ta đặt chân lên mảnh đất này?”
Mặc dù trong lòng nghìn vạn
lần không muốn, nhưng ta không thể phủ
nhận rằng, cơn mộng mị lúc hôn mê đã
ảnh hưởng đến ta rất nhiều. Ta xoay lại,
đeo hết đống đồ mang theo người lên,
định bụng bước vòng qua hắn để đi lênnúi. Nhưng chỉ trong chớp mắt, Loki đã
chặn đường ta.
“Frigg, ta cũng cảm thấy đau
khổ thay cho em”, hắn nói, giọng điệu
mang theo vài phần thương tiếc, “Chẳng
dễ gì mới có thể sống lại, nhưng tiến
triển quan hệ với Odin lại chẳng được
thuận buồm xuôi gió”.
“Đó là chuyện của ta, liên quan
gì đến ngươi.”
Ta nhíu chặt đôi mày, định ném
những lời này lại rồi đi. Nhưng mới
được vài bước, Loki đã lại tiếp lời: “Ta
hoàn toàn không có ý châm chọc em,
nhưng em không tò mò chút nào sao, về
việc tại sao hắn không để ý gì tới em, mà
lại muốn lấy Linde làm vợ?”.Dường như có một thứ gông
xiềng vô hình nào đó đang trói chặt chân
ta, ta do dự, sau đó dừng bước.
“Ta biết lý do đấy.” Nghe giọng
điệu thì thấy có vẻ như Loki đang cực kỳ
thích thú.
Ta quả thực thấy bản thân mình
vô dụng quá, đã nói là phải từ bỏ rồi,
nhưng cũng chỉ tỏ vẻ như thế mà thôi.
Chỉ cần một người nào đó, thậm chí là
Loki, nói một câu liên quan đến chàng
thôi là ta đã không khống chế nổi bản
thân mình rồi: “… Là gì?”.
Ta xoay người lại, ném ánh nhìn
về phía Loki. Hắn cởi mũ xuống, để lộ
gương mặt thanh tú tuyệt trần cùng mái
tóc vô cùng diễm lệ:“Nói ra cũng được thôi, nhưng
ta muốn ‘chị’ phải thưởng cho ta cái gì
đó.”
Đôi mày của ta càng nhíu chặt
hơn: “Tùy ngươi, ta không có hứng thú
với cái đáp án trong miệng ngươi đâu”.
Lần bỏ đi này, ta không lưỡng
lự một giây nào cả. Nhưng những lời
Loki nói với theo lại khiến ta bứt rứt rất
lâu, vừa khó chịu, vừa tò mò.
“Nếu như em thật sự muốn biết,
vậy thì chiều ngày mai, cũng vào giờ này
hãy tới đây gặp mặt. Em yên tâm, chuyện
ta muốn em làm, tuyệt đối nằm trong
phạm vi có thể chấp nhận được của
em… Đừng quên một chuyện, rằng ta là
chủ thần cuối cùng biến mất trong thếgiới cũ. Ta biết mọi chuyện!”
Sáng hôm sau, sự lưỡng lự chần
chừ đeo đẳng ta suốt đêm dài thức trắng
đã biến mất như chưa hề tồn tại. Vừa tới
giờ hẹn, ta đã lập tức tới núi tuyết mà
chẳng nghĩ ngợi gì.
Loki đã sớm ngồi chờ bên đầm
nước, còn cố ý tạo một trái cầu lửa để
sưởi ấm. Thấy ta tới, hắn lập tức thu hồi
ma pháp và đứng dậy: “Em đến trễ mười
bảy phút”.
“Nói đi, điều kiện của ngươi là
gì?”
Con mắt của Loki cong lên, hắn
nở một nụ cười rạng rỡ tựa thái dương,
hồn nhiên như trẻ nhỏ: “Ta muốn có nụ
hôn của thần Tình yêu”.“Không thể”, ta kiên quyết đáp
lời.
Tuy nói thế, trong lòng ta lại
cảm thấy chuyện này có vài phần kỳ
quặc. Với tính cách của Loki, hắn có thể
chỉ đơn giản muốn một nụ hôn thôi sao?
“Thế mà ta cứ tưởng nếu em đã
đồng ý tới đây rồi, thì đã chuẩn bị sẵn
tinh thần phải trả cái giá lớn hơn nữa
đấy. Ban nãy ta còn tưởng em sẽ nói
rằng: ‘Chỉ một nụ hôn là được à’…”, hắn
đáp bằng chất giọng thất vọng tột cùng,
“Thôi được rồi, nói chuyện trước vậy.
Sau khi nghe xong nếu cảm thấy ta không
nói dối thì em hôn ta một cái nhé?”.
Ta lẳng lặng nhìn hắn, thực sự
chẳng dám có chút lơi lỏng nào.“Có điều, ta cũng phải nói
trước, ta sẽ không nói với em tất cả
những gì mình biết đâu. Thế nên, dù có
che giấu vài chuyện, em cũng không thể
trách ta được.”
“Tại sao không thể nói?”
“Bởi ta không hy vọng sau khi
em biết được mọi chuyện rồi sẽ chạy về
bên hắn. Nhưng ta lại muốn gặp em,
muốn nghe giọng nói của em…”, Loki
trầm tư, nở một nụ cười pha vài phần
chua chát, “Bởi vì ta yêu em… Nếu
không dùng Odin làm mồi nhử thì một
cái liếc mắt em cũng tiếc rẻ với ta”.
Nếu không phải vẫn cảm nhận
được sức mạnh của Hỏa thần, nhất định
ta sẽ nghĩ gã Loki đang đứng trước mặtta là do kẻ nào giả mạo. Tuy Loki là một
kẻ rất có nhân duyên với phái nữ, nhưng
đa số lần đều khoác bộ dạng dịu dàng
hòa nhã, miệng lưỡi trơn tru, hơn nữa,
tính cách kiêu ngạo của hắn là điều ai
cũng biết. Thấy hắn tự hạ thấp bản thân
như vậy, nhất là khi tự so sánh với Odin,
nhất thời ta cũng chẳng biết nên đáp thế
nào cho phải.
Bầu không khí gượng gạo chẳng
kéo dài được bao lâu, Loki lại nói: “Thứ
nhất, ban đầu Odin chắc chắn không có
chút cảm tình nào với Linde. Có một
chuyện mà rất nhiều người đều biết, lúc
mới xuất hiện, cô ta đã liên tục nhắc đi
nhắc lại mình là em gái của em, còn nói
cô ta rất nhớ em, nói bản thân cô ta cóthể giữ được ký ức năm xưa là bởi vì có
mối dây liên kết quá sâu đậm với em.
Odin thấy tình cảm giữa hai người tốt
như vậy, liền giữ cô ta ở lại bên cạnh.
Còn sau này, có tình cảm thật hay không
thì phải đi hỏi hai người bọn họ”.
Thần tộc hồi sinh chỉ chiếm
chưa đến hai phần triệu số Thần tộc
trong thế giới mới, trong đó, những
người có thể khôi phục được ký ức, đa
phần đều là thần thánh. Bởi vì số lượng
quá ít, hơn nữa những Thần tộc trong thế
giới mới này hoàn toàn không có nghĩa
vụ phải gánh những món nợ trong lịch sử
xa xưa, ta nghĩ, có lẽ đây chính là nguyên
nhân chủ yếu khiến Odin tuyên bố cắt đứt
mọi mối quan hệ trong quá khứ. Mẹ củaLinde chỉ là một người Khổng lồ bình
thường, nhưng nhờ vào cha mình, nàng ta
cũng sở hữu một lượng thần lực nhất
định, chỉ có điều chưa được tính là thần
thánh. Loại Thần tộc như vậy nếu muốn
khôi phục ký ức, thì chắc chắn là phải có
thứ tình cảm cực kỳ mãnh liệt trong kiếp
trước. Thế nhưng ta đây không thể tin
vào những lời Linde nói, bảo nàng ta vì
Odin mà sinh ra trên cõi đời này còn
thuyết phục hơn là việc bảo rằng Linde
có cảm tình với ta.
Ta gật đầu: “Được, vậy sau
đó?”.
“Chỉ là, dù có tình cảm đến
mức nào đi chăng nữa, với thân phận của
mình, Odin chắc chắn sẽ không lấy mộtngười con gái không có thần vị.”
Ý kiến này ta đã sớm thừa nhận,
hơn nữa sẽ chẳng bao giờ phủ nhận. Chỉ
có điều, khi nghe thấy người khác thốt ra
những lời này, ta vẫn cảm thấy khó chịu
trong lòng. Ta lại gật đầu, không lên
tiếng.
“Đừng đau khổ làm gì. Dung
mạo xinh đẹp của chị vang danh khắp
chốn, ngày ấy chị trẻ trung, mơn mởn
thanh xuân, còn là vị nữ thần tóc vàng mà
tất cả cánh đàn ông trên đời này đều mơ
ước có được, Odin sao có thể lấy chị chỉ
vì thần vị chứ?”
Trong lòng lại càng khó chịu,
nhưng ta hoàn toàn không muốn để hắn
nhìn ra, nên chỉ thản nhiên nói rằng:“Đàn ông không phải đều thế cả sao?
Ngươi cũng không khác gì đâu”.
“Đúng, ngày đó quả thật ta rất
thích người con gái xinh đẹp có mái tóc
dài, vàng óng ả, trẻ trung tươi tắn. Thế
nhưng mới vài tháng trước, ta lại thích
một bà già tóc đen, mặt mũi đầy nếp
nhăn. Bây giờ thì ta lại thổn thức vì một
phụ nữ mang bầu xinh đẹp có mái tóc
đen ngắn cũn.”
“Ta không có hứng với loại
hình con gái mà ngươi thích.”
“Ta chỉ muốn nói cho em biết
một điều, dù em biến thành bộ dạng thế
nào, ta đều thích. Nếu không có được
em, thì dù có phải liên tục tìm người
tương tự thế thân ta cũng cam lòng.”“Ngươi nói xong chưa?”
“Được rồi… Odin lấy Linde,
phân nửa nguyên nhân là vì muốn chọc
cho em tức mà bỏ đi.”
“Vì sao hắn lại làm thế?”
“Để sáng tạo ra thế giới mới
này, hắn đã đánh mất gần hết sức mạnh
bản thân. Hiện giờ trong số mười hai chủ
thần, thần lực của hắn yếu nhất, còn
không sánh được với Sif. Biết vì sao hắn
không chịu thức tỉnh không? Làm một vị
đế vương với những sách lược bình
thường, dễ hơn việc trở thành ‘Odin’ rất
nhiều. Sau khi thức tỉnh, người ta kỳ
vọng vào hắn cao bao nhiêu, thì nỗi thất
vọng sẽ lớn bấy nhiêu. Dù sao, nhìn vào
tình hình hiện tại, chỉ cần yếu thêm mộtchút nữa thôi, thì cả cái thần vị của chủ
thần hắn cũng không giữ nổi đâu.”
“Những lời ngươi nói… là thật
ư?”
“Đương nhiên. Chuyện này tất
cả những vị thần cao cấp của tộc Aesir
đều biết, nhưng chẳng có kẻ nào nhớ tới
sự hy sinh của hắn. Bọn chúng chỉ muốn
tiêu diệt hắn, sau đó bước lên ngai báu.
Huống hồ, Asgard rơi vào tay giặc sau
chiến tranh chỉ là chuyện một sớm một
chiều. Odin có lẽ vẫn còn có chút cảm
tình với vợ cũ, nên không muốn liên lụy
tới em.”
Dù có xảy ra chuyện gì đi
chăng nữa, trong lòng ta, Odin mãi mãi
là một vị đế vương có thể làm được tấtcả, ngạo nghễ trên cao mà cũng khó gần.
Bởi vì nguyên nhân ấy, ta mới không dám
lại gần chàng. Hôm nay nghe được sự
thật này, ta chẳng biết nên vui mừng hay
đau khổ nữa.
“Ta phải trở về hỏi hắn.”
Vừa mới quay người lại, bàn
tay ta đã bị Loki tóm lấy.
“Hắn đã tốn bao công sức để
dối gạt em, em làm thế chỉ khiến hắn
càng thêm thảm hại, càng thêm xấu hổ mà
thôi. Em không biết đối với loại đàn ông
như Odin mà nói, tự tôn là thứ quan trọng
đến thế nào sao?”
“Thế nhưng… thế nhưng ta hy
vọng hắn có thể hiểu rằng, ta hoàn toàn
không để ý gì đến mấy thứ đó…”“Giả dối quá đấy.” Loki nở một
nụ cười đầy mai mỉa, “Em gả cho hắn
không phải bởi cái địa vị Chúa tể các vị
thần của hắn sao? Nếu Odin đã yếu đi
rồi, em còn thích hắn không?”.
“Nói nhăng nói cuội gì đó? Nếu
chàng không còn sức mạnh như trước
nữa, chẳng phải khoảng cách giữa ta và
chàng sẽ càng nhỏ hơn sao?” Miệng thì
nói vậy, nhưng trong lòng ta hiểu rất rõ,
khi ở cạnh chàng, ta vẫn là kẻ yếu thế
hơn, điểm này sẽ không bao giờ thay
đổi.
Loki nhìn ta, trong ánh mắt
đong vài phần kinh ngạc, mãi một lúc lâu
sau hắn mới gật đầu, như đột nhiên lĩnh
ngộ được điều gì cao siêu lắm, rồi khẽthở dài một tiếng: “Cô bé ngốc. Sao mãi
mà chẳng thông minh lên được chút nào
vậy?”.
“Chẳng lẽ cứ phải theo đuổi
quyền thế thì mới là thông minh sao?”, ta
nhìn Loki, gượng gạo đáp lời, “Nói thế
nào thì nói, ta vẫn phải cảm ơn ngươi”.
Hắn nhìn ta, cười mỉm, không
nói câu nào.
“Nếu không còn chuyện gì khác,
ta đi trước đây.”
Đôi lông mày khẽ nhướng, con
mắt lớn mà sáng rực chớp rồi lại chớp,
hắn vẫn đứng đó, chỉ lẳng lặng mỉm
cười.
Đột nhiên ta phát hiện ra một
chuyện, tinh thần trọng nghĩa quá lớncũng không phải chuyện hay ho gì. Hai
mắt nhìn nhau trong chốc lát, cuối cùng
ta cũng không chống đỡ được, mới đáp:
“Được rồi, ta sẽ không thất tín. Nhưng
cũng phải nói trước, chuyện này không
có nghĩa là chúng ta đã làm hòa, cũng
không có nghĩa là ta sẽ tha thứ cho tất cả
những việc ngươi đã gây ra trong quá
khứ”.
“Được”, Loki gật đầu đầy thỏa
mãn.
Ta nắm chặt hai tay, thầm lấy
dũng khí, đồng thời bước tới trước mặt
Loki. Ngẩng đầu lên ta mới nhận ra, khi
nhìn gần Loki còn cao lớn hơn nhiều,
lông mi lại dài. Tuy dung mạo hắn chẳng
khác thuở bé là bao, nhưng không hiểusao ta cứ cảm giác có vẻ gì đó không
được tự nhiên. Hắn nhìn ta, chăm chú,
ánh mắt tràn ngập ý cười, nhưng hoàn
toàn không có ý chủ động. Khẽ thở dài,
ta kiễng chân, định bụng chỉ chạm nhẹ
vào môi hắn một cái rồi sẽ rời ra ngay.
Nhưng chẳng ngờ môi ta vừa
mới áp lên môi hắn một chút, còn chưa
kịp thực hiện bước tiếp theo, hắn đã ôm
chặt lấy ta, cạy mở đôi môi hoàn toàn
không hề phòng bị của ta một cách cực
kỳ linh hoạt, sau đó bắt đầu một nụ hôn
thật sâu, thật dài.
Mọi thứ xảy ra quá nhanh, ta
ngơ ngác, phải đến vài giây sau mới nhận
ra chuyện gì vừa xảy ra, liền vội vàng
giơ tay đẩy hắn ra. Nhưng Loki lại kiênquyết vô cùng, ta có phản kháng thế nào
hắn vẫn không chịu buông tay. Mà cách
hắn hôn môi lại quá đỗi thân quen, khiến
cho kẻ khác muốn rời mà không được.
Dù là như thế, hắn vẫn có chút
vội vàng, thậm chí là vài phần luống
cuống. Tựa như một đứa bé trai cực khổ
tích cóp tiền một năm, cuối cùng cũng
thuê được một thứ đồ chơi mình yêu
thích, có điều thời gian thuê chỉ vẻn vẹn
mười phút mà thôi.
Nhớ tới bức thư của Ena, còn
cả bộ dạng cô độc của Loki ngày thơ bé,
nhất thời ta chẳng tài nào nhẫn tâm mà từ
chối, vì thế ta không giãy giụa nữa, đáp
lại hắn một cách vô cùng bị động. Sau
đó, ta cứ nghĩ mãi… Nếu Odin có thểgiống như hắn, vậy thì tốt biết bao.
Nhiều khi ta cứ bảo là mình
ghét cách sử xự của Odin, cũng chẳng
thích thú gì với loại đàn ông trầm mặc
như thế, có điều, nếu đã thật sự yêu rồi
thì chẳng biết làm thế nào nữa. Ta tự nói
với lòng là phải thay đổi, nhưng thử đủ
mọi cách cũng chẳng thể lay chuyển
được.
Sau khi nụ hôn dài kia kết thúc,
ta lùi lại phía sau vài bước: “Ta về
đây”.
“Ta sẽ lại tới thăm em… Ta sẽ
rất nhớ em.”
Ánh mắt của Loki vẫn lưu luyến
không rời, nhưng trong mắt lại ánh thêm
vài tia mừng vui khôn tả.Ta cũng chẳng còn hơi sức đâu
mà cự tuyệt những câu tình tứ tràn lan
của hắn, ta kéo lại cổ áo choàng, xoay
người bước theo con đường trở về.
Thế nhưng, trong đất trời mịt
mùng băng tuyết, ta lại nhìn thấy bóng
hình của một người đàn ông khác.
Gió lạnh gào thét, bồi hồi, quẩn
quanh giữa những dãy núi tuyết ngút
ngàn, đổ đầy vào trong tấm ào choàng
dài trên vai người ấy.
Vóc người Odin rắn rỏi kiên
cường, vẫn như xưa - anh tuấn mà lạnh
lùng. Sau khi nhìn ta, tầm mắt của chàng
chuyển hướng về phía Loki, thản nhiên
cất tiếng: “Ngươi cố ý gọi ta tới nơi này,
là để chứng kiến cảnh vừa rồi sao?”.Trong giây phút ấy, bầu không
khí lại càng trở nên lạnh giá. Ta lập tức
quay lại nhìn Loki, ánh mắt bàng hoàng:
“Ngươi… cố ý gọi chàng tới?”.
Nhưng ta ngẫm nghĩ lại, nếu hắn
thực sự chỉ muốn hôn ta một cái, vậy thì
chắc chắn đã yêu cầu ngay từ lúc gặp mặt
rồi, việc gì phải dông dài cả ngày trời.
Đối mặt với vẻ thản nhiên của
Odin, cùng sự chất vấn của ta, Loki
chẳng có chút thất vọng hay xấu hổ nào,
hắn chỉ phá lên cười: “Odin, ngươi nhìn
thấy hết rồi chứ?”.
“Nhìn thấy rồi.”
“Ta cứ nghĩ nàng sẽ rất căm
ghét ta, ai ngờ chỉ vì xấu hổ, thêm trách
nhiệm với ngươi khiến nàng không dámlàm theo ý mình”, Loki càng nói càng tỏ
vẻ khiêu khích, “Trong mắt ta, loại phụ
nữ ỡm ờ này rất có sức hấp dẫn. Có lẽ
hôm nay ta không nên đi, mà nên mang
nàng ra ngoài một đêm thử xem sao”.
“Loki, ngươi câm miệng cho
ta!”, ta hét lên đầy phẫn nộ.
Ban nãy, ta đúng là bị điên nên
mới thương cảm hắn, từ trước đến nay
hắn vẫn thế này, hoàn toàn không thay
đổi. Ta nhanh chân bước về phía Odin,
vội nói: “Ban nãy chỉ là một cuộc trao
đổi mà thôi, ta hoàn toàn không có gì với
hắn…”.
Odin cắt ngang lời ta: “Đủ rồi,
ta không muốn nghe ngươi nói thêm một
câu nào nữa”.Chàng chẳng thèm nhìn ta và
Loki thêm một giây nào nữa, liền xoay
người bỏ đi. Ta lập tức chạy theo, chặn
trước mặt chàng: “Chàng đang ghen đấy
à?”.
“Ta sắp kết hôn rồi. Ngươi thấy
nói mấy lời này có ý nghĩa gì sao?”
“Lại nói đến Linde… Chàng
với nàng ta sắp kết hôn, nhưng ta chưa
nói lời nào, vậy mà hôm nay ta mới chỉ
làm thế này thôi mà chàng đã tức giận
rồi?”
“Linde là Thần tộc Aesir, còn
Loki thì không. Ngươi tốt nhất nên xác
định rõ lập trường của bản thân đi.”
“Chiêu này không có tác dụng
với ta đâu. Bệ hạ, giờ không phải thờigian làm việc của ta, nếu phải nói đến
chuyện chính trị thì ta không có hứng hầu
ngài đâu.”
Odin lạnh giọng: “Frigg, đừng
quên ngươi đang nói chuyện với ai”.
“Ồ, thất lễ rồi. Bệ hạ, xin hãy
nhấc bước chân cao quý của ngài, trở về
cung điện Vàng ngơi nghỉ đi. Xin tiễn bệ
hạ!”, nói xong, ta còn cung kính hành lễ
với chàng.
Odin chưa kịp nói lời nào, Loki
đã đứng bên cười khẩy: “Coi bộ nàng đã
bắt đầu ghét ngươi rồi”.
“Chuyện của ta không liên quan
tới ngươi.”
“Không liên quan tới ta? Ta là
cha của đứa bé đấy nhé”, Loki bước lạigần túm lấy cánh tay ta, kéo ta về phía
hắn: “Đi theo ta”.
“Buông tay ra!” Ta cố gạt tay
hắn ra, còn đang định cố sống cố chết mà
thoát khỏi tầm kiểm soát của Loki, Odin
đã vung một nắm đấm vào mặt hắn.
Một đấm này không nhẹ, Loki
bị đánh bật lại vài bước, ôm mặt, kinh
ngạc nhìn Odin.
“Nếu ngươi dám động tới nàng
lần nữa, dù chỉ một sợi tóc thôi, ta cũng
sẽ lập tức cho ngươi từ biệt cõi đời
này.”
Vốn đã chuẩn bị tinh thần chống
đối với Odin, nhưng lúc này, chàng thậm
chí còn chưa nói được một lời ngon ngọt,
ta đã thua đến manh giáp cũng chẳngcòn… Ta ôm chặt chàng, cả người run
lên bần bật, không tài nào kiểm soát
được. Chống đối với chàng là một việc
cần dũng khí cực lớn, ban nãy… thật ra
ta rất sợ.
Trạng thái ấy chẳng duy trì
được bao lâu, Loki đã lập tức trả đòn.
Odin liền đưa tay chặn nắm tay của hắn.
“Không cho ta chạm vào nàng?
Ngươi có tư cách gì mà nói những lời
ấy?”
Tận trong sâu thẳm ánh mắt của
Loki như có ngọn lửa dữ bùng cháy, mái
tóc hắn cũng như nhen nhúm thành từng
ngọn lửa hừng hực. Ngay lập tức, hắn
vung bàn tay còn lại lên, tặng Odin một
nắm đấm, bàn tay vô thức dẫn theo lửađỏ.
Odin ôm ta, dịch chuyển về
phía sau. Nhưng một người nếu muốn
làm xong động tác của hai người thì sẽ
chậm hơn rất nhiều, Loki do mấy ngày
gần đây chiến đấu liên miên, phản ứng
cũng nhanh đến kinh hoàng, thế nên
chúng ta vừa dừng lại, hắn đã cúi người
trượt đến ngay trước mặt, đồng thời từ
phía dưới, vung nắm đấm lên, đánh thẳng
vào quai hàm của Odin. Cùng lúc đó, đất
rung núi chuyển, từ vách núi sau lưng
Odin, những khối tuyết khổng lồ đang lao
xuống.
Vốn tưởng trúng một đấm này
chàng sẽ ngã, dù sao đòn này của Loki
có dùng ma pháp, Odin lại yếu đi nhiều.Vậy mà chàng chỉ loạng choạng vài
bước, dùng mu bàn tay quẹt qua xương
hàm, cởi bỏ áo choàng, ném sang một
bên: “Frigg, em đứng ra xa một chút”.
Quần áo bên trong mà chàng
mặc hơi bó sát, khiến thân hình chàng
càng thêm cao lớn. Thế nhưng chỉ sau
vài giây ngắn ngủi, chàng đã lập tức hóa
thành một quầng sáng bạc, lao về phía
trước. Khí lạnh của vạn vật đất trời đổ
dồn về từ bốn phương tám hướng, ngưng
tụ trên tay chàng, sau đó lao về phía
Loki. Loki lập tức lao lên không trung,
mở rộng hai tay, lửa đỏ quanh cơ thể
bùng cháy dữ dội, tựa như những trái
bom bị châm ngòi. Hai người đều bị
đánh bật về phía sau vài bước, nhưng chỉvài giây sau đã điều chỉnh lại trạng thái,
một kẻ dùng tốc độ kinh hoàng mà chạy,
một người di chuyển trong chớp mắt,
đồng thời còn có những quầng sáng cực
mạnh, tựa như cơn lốc xoáy, xới những
tảng tuyết khổng lồ lên cao, ném về phía
đối phương.
Trong cảnh gần như không thể
nhìn rõ bằng mắt thường ấy, ta chỉ loáng
thoáng thấy đốm lửa bắn tung bốn phía,
ánh sáng lóe lên, tuyết đọng bốn phía lở
sụp càng lúc càng nhiều. Nhất là khi hai
người lại một lần nữa đối diện, sau khi
xoay một vòng trên không trung, Loki
liền hạ người xuống đất, mang theo lửa
đỏ, lớp tuyết trắng ngần trong chu vi vài
thước quanh chân hắn lập tức tan chảy,hóa thành một cái hố lớn hình bán
nguyệt.
Vốn dĩ đánh nhau trong tuyết sẽ
khiến Hỏa thần lâm vào thế yếu, mỗi lần
làm tan chảy một phiến tuyết, hắn sẽ
mất đi không ít sức lực. Nếu trận chiến
này diễn ra ở Muspelheim, hắn nhất định
sẽ thỏa sức tung hoành. Thế nhưng trong
cả chín thế giới này chẳng ai có sức
mạnh phá hoại sánh được với Loki, kể cả
Odin. Nhưng nếu so với Odin, thì khả
năng khôi phục của Loki gần như không
cần nhắc tới. Dù có bị tấn công thế nào,
thì Odin đều có thể phục hồi ngay lập
tức, tựa như có thể thu vào mình tất cả
sức mạnh của tự nhiên vậy.
Thời điểm Loki bó tay chịu tróiđến muộn hơn ta tưởng rất nhiều. Vài lần
bị Odin đánh trúng, hắn thậm chí còn
không lảo đảo lấy một giây, chỉ cắn chặt
răng đánh trả. Còn về Odin, muốn cái
mặt lạnh lùng của chàng biến dạng dù chỉ
một chút thôi cũng là một chuyện vô cùng
khó khăn.
Thời gian khựng lại của Loki
càng lúc càng dài, động tác cũng ngày
càng chậm, thân ảnh cao gầy phía xa đột
nhiên xuất hiện ngay trước mặt hắn, một
nắm đấm giáng thẳng vào phần bụng.
Loki rên lên một tiếng đầy đau đớn, liên
tục lùi về phía sau, dùng toàn bộ sức tàn
ném ra một quả cầu ma pháp. Thế nhưng
quả cầu lửa lại ném sai vị trí, hướng
thẳng về vách núi đối diện.Loki lảo đảo, không đứng vững
được, rồi ngã lăn ra đất. Máu đỏ trào ra
từ miệng, nhuộm đẫm tà áo trắng.
Chỉ trong nháy mắt, tòa núi
tuyết đã sừng sững cả nghìn năm ầm ầm
đổ sụp, những mảng tuyết đọng cực lớn
lăn tròn, lao xuống.
Cứ thế này, chẳng mấy chốc sẽ
có người phát hiện. Nhưng Loki hoàn
toàn không có ý định chạy trốn, nghỉ ngơi
được vài giây, hắn lại chống tay xuống
đất, có ý đứng lên. Odin không hề buông
lỏng cảnh giác, dịch chuyển tức thời, đá
ngã Loki mới vừa đứng dậy.
“Ta…”, Loki ho vài tiếng, “Chỉ
như này mà cũng không thắng được…
Thật nực cười”.Odin đứng ngay trước mặt hắn,
ánh mắt đổ xuống từ trên cao, lạnh lùng
băng giá: “Hẹn gặp lại, Loki”.
Sau đó, chàng bắt đầu lẩm bẩm
một loại chú văn Thần tộc cực độ xa xưa
bằng chất giọng thấp, trầm, thanh âm
vọng lại trong sơn cốc, mải miết, liên
hồi.
Dỏng tai nghe, mới phát hiện đó
là “Đường về cõi chết” - câu thần chú ta
biết, đó cũng là thứ mà Loki dùng để giết
chết ta trước buổi Hoàng hôn của các vị
thần.
Một tia thảng thốt lóe lên trong
đáy mắt Loki, sau đó hắn phá lên cười:
“… Đây cũng coi như báo ứng đấy nhỉ”.
Mái tóc đỏ của hắn rối bù, xòatung trước trán, máu tươi nhuộm lên bờ
môi hắn một màu đỏ thắm đến gai người.
Gương mặt hắn vẫn tuyệt đẹp như xưa,
nhưng vẻ nghênh ngang tự đại giờ đây đã
chẳng còn bóng dáng. Hắn liếc mắt nhìn
ta, sau đó vội vã gục đầu: “… Thật quá
nực cười”.
Ta đứng yên tại chỗ, từng khối
cơ trên cơ thể đều căng cứng. Thêm một
từ thốt ra, là cảm giác tuyệt vọng trong
trái tim ta lại tăng thêm một chút.
Nhìn cảnh Loki quỳ trên mặt
đất, xơ xác, kiệt quệ, trong đầu ta đột
nhiên hiện ra khung cảnh: Cũng là một
đêm tuyết rơi trắng trời trắng đất, sau
lưng Loki là cây đại thụ khổng lồ của đất
Alfheim, là bình nguyên băng giá mênhmông ngút mắt. Hắn đưa ánh mắt nhìn ta,
trên môi là nụ cười khe khẽ, nét cười ấy
đã làm tan đi vẻ kiêu ngạo bất cần ngày
trước, trong trẻo đến vô cùng. Lúc ánh
mắt của ta và hắn giao nhau, những tiếng
la hét nhốn nháo xung quanh cùng biển
người tựa hồ cũng biến mất trong khoảnh
khắc…
Ta lên tiếng, giọng rất khẽ, rất
nhẹ, tựa như bị kẻ vô hình nào đó giật
dây sau lưng: “Odin, giết hắn rồi chiến
tranh cũng sẽ không kết thúc”.
Odin không niệm tiếp thần chú
nữa, chàng vẫn quay lưng lại với ta: “Em
biết hiện giờ ta giết hắn không phải vì
chiến tranh mà”.
Loki ngẩng phắt đầu lên.“Để hắn đi đi”, ta né đường
nhìn của Loki.
“… Thế là thế nào?”, Loki nhìn
ta bằng ánh mắt không tài nào tin nổi, “Ta
không cần em van xin thay ta!”.
“Huống hồ hắn là Hỏa thần,
đánh thắng hắn ở một nơi thế này không
phải một chiến thắng công bằng.”
Ta không để ý tới những lời
Loki nói, nắm chặt bàn tay đang khẽ run
lên: “Để hắn đi đi”.
“Frigg, ta sống hay chết cũng
không cần em lo! Cứ mặc hắn giết ta!”
Loki vùng vẫy định đứng lên,
nhưng hắn bị thương quá nặng, không tài
nào nhúc nhích.
Odin liếc nhìn Loki một cái,sau đó dùng mu bàn tay quẹt ngang
miệng, nhặt tấm áo choàng trên mặt đất,
khoác lên người, bước trên đường về.
“Hôm nay vốn dĩ ta cũng không
có ý giết hắn, có điều, ta muốn xem em
có giúp hắn không thôi”, lúc đi lướt qua
ta, chàng thấp giọng nói, “… Quả nhiên,
em không làm ta thất vọng”.
Ta nhắm nghiền mắt, chịu đựng
những nhát cắt vô hình sau những lời
châm chọc nửa đùa nửa thật của chàng,
nói với Loki: “Ngươi đi đi”.
Loki ngẩng đầu nhìn ta, ánh mắt
tràn ngập tia xấu hổ và giận dữ: “Tại sao
em lại làm như thế?”.
Nhất thời, ta cũng không tìm ra
được lý do giải thích cho hành động củamình. Nhìn hắn một lúc lâu, ta vẫn chẳng
thể thốt lên được câu nào, chỉ có thể
xoay người đi mất.
“Frigg…”
Sau lưng ta, hắn gọi với theo,
nhưng cũng chỉ thế mà thôi, sau tiếng gọi
ấy là khoảng lặng miên man. Không biết
là vì hắn đã bỏ đi, hay vì tiếng gọi đã bị
kẹt đâu đó giữa những cơn gió thét gào.
Hai người đánh một trận, thắng
bại đã phân, tất cả những lời dối trá Loki
nói lúc trước không cần ai phá bỏ cũng
tự mình vỡ nát. Song, tình trạng của Odin
cũng không tốt như vẻ ngoài mà chàng
biểu hiện. Trận đánh với Loki đã khiến
chàng bị thương không nhẹ, chuyện núi
tuyết sụp đổ khiến không ít người biết tinLoki đã tới Asgard. Có điều, Odin
đã tìm mọi cách giấu biệt chuyện này,
ngay cả chuyện chàng ở lại tẩm cung
dưỡng thương cũng không ai hay biết.
Hai ngày sau, ta vẫn chỉ có thể
lén lút chạy đến phía ngoài tẩm cung của
Odin, đứng trong tuyết lớn, nhìn về phía
người đàn ông đang nằm trên chiếc
giường trong cung điện, yên lặng nghỉ
ngơi.
Bầu trời tối đen, âm u đến lạ,
nhưng những bông hoa tuyết giống như
thứ ánh sáng mang trong mình ma pháp,
chiếu lên chăn đệm trong phòng, gương
mặt nghiêng nghiêng của chàng phô bày
sắc trắng ngần gần như trong suốt.
Tà váy lụa của Linde lặng lẽkéo lê trên mặt đất, nàng dốc lòng chăm
lo cho Odin, lau mặt cho chàng, vẻ mặt
dịu dàng càng khiến nàng ta thêm mỹ lệ.
Phỏng chừng đứa bé trong bụng
ta cũng đã sắp được sinh ra, chỉ lát sau
ta đã cảm thấy cơ thể kiệt quệ, xoay
người chuẩn bị rời đi, lại nghe thấy tiếng
Linde khẽ nói một câu gì đó với Odin.
Odin nhắm mắt, gật đầu. Sau đó, Linde
bế Vali bé bỏng nằm gần đó đến bên
cạnh Odin.
Lúc này Odin mới mở mắt ra,
nhìn Vali đang nằm trong lòng Linde, nở
nụ cười, còn dịu dàng xoa đầu nó.
Vali nhìn Odin bằng đôi mắt to
tròn, đen thăm thẳm. Nhìn từ góc độ này,
Vali quả thực là sự kết hợp hài hòa giữacha và mẹ nó. Thấy hai người vẫn còn
đang nói chuyện, ta liền bôi lên tường
một lớp dung dịch loãng, sau đó áp tai
lên đó.
Giọng nói của Linde truyền
đến, rất rõ ràng: “Vali thật sự rất giống
ngài”.
“Đó cũng là lý do ta thích nó.”
Sau đó là một khoảng lặng ngắn
ngủi. Thanh âm của Linde lúc này có
chút nghẹn ngào: “Nếu nó thực sự là con
của bệ hạ… thì tốt biết bao…”.
Câu nói cuối cùng ấy đã làm ta
chấn động.
Nếu nó thực sự là con của
Odin? Nàng ta nói thế là có ý gì?
Vốn dĩ ta còn tưởng mình nghenhầm, bởi vì Odin cũng chẳng hề đáp lại.
Thế nhưng chẳng bao lâu sau, ta lại nghe
thấy Linde lên tiếng: “Bệ hạ, hãy để
chúng ta có một đứa con thật sự… không
được sao?”.
“Có Vali là được rồi”, Odin
đáp lời ngay lập tức.
“Bệ hạ đang trách em sao?
Em… cùng với cha của Vali, cũng chỉ vì
hắn có gương mặt giống bệ hạ thôi.”
Linde càng nói càng kích động,
giọng nói đã mang theo vài phần run rẩy,
“Em yêu ngài đã bao năm, nếu không
phải vì chị của em thì trước đây em đã
có được ngài rồi. Bây giờ khó khăn lắm
em mới có được cơ hội, tại sao ngài
không chịu cho em cơ hội, dù chỉ mộtlần…”.
Odin cười nhẹ, vẫn lặng thinh
không đáp.
“Biết bao nhiêu lần em khoan
nhượng, em lùi bước, đều là vì chị em.
Thế nhưng chị ấy đã phản bội ngài, dan
díu với Loki, tại sao bệ hạ vẫn một lòng
một dạ với loại đàn bà vô tình như
thế…”
Lời còn chưa nói thết, Odin đã
cắt ngang lời Linde: “Linde, có muốn
nhượng bộ hay không, bản thân ngươi
hiểu rõ hơn ta. Đừng nói mấy câu như
nhượng bộ Frigg nữa, nàng không tranh
giành ta với ai cả, là ta theo đuổi nàng”.
“Người bệ hạ nói là Thần hậu
năm đó, đúng không?”, Linde dường nhưđang cố gắng đè nén cơn phẫn nộ trong
lòng, “Ngài không phát hiện ra sao? Sau
khi sống lại, Frigg đã chẳng còn là Frigg
nữa rồi. Bây giờ nàng ấy đã hoàn toàn
thay đổi”.
Rất lâu, rất lâu sau, Odin vẫn
không nói lời nào.
Đến khi ta nghi ngờ dung dịch
đã hết tác dụng, thì có một bông tuyết lớn
rơi xuống hàng mi. Đang chuẩn bị vươn
tay lau đi, ta đã nghe thấy tiếng Odin thở
dài một tiếng, thong thả vô cùng: “…
Thật ra, Frigg đã sớm biến mất rồi. Như
vậy cũng tốt… Nếu nghĩ ích kỷ một chút,
chuyện cứ như thế là tốt nhất”.
Hoa tuyết vừa chạm vào làn da
ta liền tan ra, xuôi theo khóe mắt màchảy xuống. Ta thử nhích mình qua, nhìn
thấy bên trong tẩm cung, đôi mi của Odin
đang rủ xuống, dường như chàng đang
suy tư, lại như đang hồi tưởng: “Rốt
cuộc nàng ta có chỗ nào tốt mà khiến
ngài yêu say đắm như thế?”, Linde thốt
lên đầy oán hận: “Rốt cuộc nàng ta có
chỗ nào tốt?”.
“Cũng chẳng có gì tốt hay
không tốt, thời gian đã trôi qua bao nhiêu
năm rồi”, Odin lại tựa người vào ghế,
“Linde, ngươi đi ra đi, ta muốn nghỉ
ngơi”.
Kể từ phút giây phòng trong yên
tĩnh lại, đầu óc ta liền không sao vận
hành bình thường được nữa. Không thể
phát ra một tiếng động nào, không thểbước đi, nước mắt trào ra khóe mắt, từng
giọt, từng giọt, tròn, to, nhưng ngay cả
hơi thở ta cũng phải cố sao cho thật khẽ,
thật nhẹ, chỉ sợ bị người đàn ông đang
nhắm mắt nghỉ ngơi bên trong kia nghe
thấy.
Trong khí trời đông giá, nước
mắt nhanh chóng bị hơi lạnh xâm chiếm,
rạch lên da thịt ta những vết buốt như
dao. Ta vừa khóc nấc không thành tiếng,
lại vừa tự giễu bản thân rốt cuộc vì cái
gì mà khóc.
Odin không ngủ, chàng chỉ
nhắm mắt một lúc, sau đó liền ngẩng đầu
nhìn ra bên ngoài song cửa sổ, thản nhiên
nhìn tuyết lớn bay lượn. Tư thế ấy cứ duy
trì thật lâu, thật lâu.Khoảng cách giữa ta và chàng
còn chưa đến hai mươi thước, nhưng dù
cho có vòng qua được bức tường dày
kiên cố này đi chăng nữa, ta vẫn có cảm
giác mình mãi mãi không chạm tới chỗ
của chàng.
Thế nhưng, ngay vào lúc ta
đang tựa người vào tường, đưa tay lau
nước mắt, lại đột nhiên nghe thấy một
thanh âm lạnh lùng truyền tới từ phía sau:
“Ngươi nghe được những gì rồi?”.
Ta nhanh chóng xoay người lại,
thấy Linde đang đứng đằng sau, trên vai
khoác tấm áo choàng bằng lông trắng
muốt, híp mắt nhìn ta: “Nói đi, ngươi
nghe được bao nhiêu rồi?”.Chương 9: Vương tử Tinh diệu -
Fasier
Chẳng biết tự lúc nào, những
đám mây đen đã ép bầu trời xuống cực
thấp, giống như những bức tường xám xịt
chực chờ đổ ập. Những bông hoa tuyết
lác đác buông mình giống như những
mảnh vụn trên bức tường kia, vụn vỡ mà
thưa thớt, bị những cơn gió lạnh cuốn
lên, gần như cứa nát làn da trên gương
mặt ta.
Sắc mặt Linde có vẻ âm trầm,
ánh sáng màu xanh lục lóe lên trong đôi
mắt, giống như một linh hồn cô độc thoát
ra từ nấm mồ hoang phế.Đón lấy đường nhìn của Linde
trong chốc lát, ta nói: “Ngươi không cảm
thấy tất cả những gì mình làm rất nực
cười sao?”.
Linde không đáp trả, ánh sáng
xanh lục trong đôi mắt thẫm thêm vài
phần. Cơn gió điên cuồng thổi tung mái
tóc nàng ta, còn cả đám cỏ khô lay lắt
trên mặt đất, những nhánh cỏ mong manh
bị bật tung cả rễ, vụn vỡ giữa không
trung, sau đó đắm mình vào tuyết lớn.
“Linde, cho dù cha của đứa bé
là ai đi chăng nữa, ngươi làm vậy hoàn
toàn không tốt cho tương lai của nó.”
“… Nói vậy là, ngươi đã nghe
thấy hết rồi.”
“Ta đương nhiên nghe thấy!”“Chị à, chị giống hệt mẹ mình
đấy, thô lỗ, không có đầu óc, cả ngày chỉ
biết làm bộ làm tịch. Chẳng trách chị
không giữ chân được đàn ông. Vả lại,
ông bố chết tiệt của chị cũng đã sớm bỏ
bà ta mà đi rồi. Đấy chính là báo ứng,
biết chưa?”
“Cha của ta cũng là cha của
ngươi. Tốt nhất ngươi nói năng cho dễ
nghe một chút.”
“Fjorgyn không phải là cha ta!
Ta chỉ cần nghĩ tới chuyện hắn đã cùng
với bà mẹ điệu đà đỏm dáng của ngươi
sinh ra ngươi là đã thấy ghê tởm lắm
rồi”, Linde cau mặt, “Tại sao ngươi
không chết luôn lúc bị ném xuống vực
sâu đi? Tại sao còn sống đến tận giờ?”.“Cái gì?”, ta ngẩng phắt đầu
lên, “Vực sâu? Ngày đó người muốn giết
ta là ngươi sao?”.
Dường như Linde rất mừng khi
thấy ta phản ứng như vậy. Áo choàng
màu trắng của nàng ta khẽ run lên vì tiếng
cười khe khẽ, vẻ mặt cau có cũng dần thả
lỏng.
“Frigg, ngươi có biết không,
mặc kệ đứa bé có phải con của Odin hay
không, mặc kệ chàng có yêu ta hay
không, ta vẫn cứ là người chiến thắng.
Bởi vì, người sắp trở thành Thần hậu là
ta, không phải ngươi. Tuy ta muốn ngươi
chết, nhưng ta sẽ đối xử tốt với chồng cũ
của ngươi… À, ngươi không phiền nếu ta
nói thế chứ?… Ta nghĩ chắc là không đâunhỉ. Dù sao mẹ ta cũng cướp chồng của
mẹ ngươi, giờ thì ta lại cướp chồng của
ngươi, ngươi hẳn cũng đã quen rồi.”
Cành cây bị đóng thành băng,
sau lưng Linde thỉnh thoảng lại vang lên
tiếng gãy vỡ sắc nhọn của nhánh cây. Từ
chỗ gãy, dòng nhựa cây tươi sống trào ra,
nhưng chẳng mấy chốc liền bị đóng băng
thành những hạt băng màu xanh lục, giống
hệt như ánh mắt nàng ta lúc này đây.
Từ lúc quen biết Linde tới tận
bây giờ, đây là lần đầu tiên ta được nghe
nàng ta thổ lộ suy nghĩ một cách thẳng
thắn như thế. Lại chợt nhớ chỉ còn vẻn
vẹn vài ngày nữa, lễ thành hôn của Linde
và Odin sẽ diễn ra, từng cơn tuyệt vọng
và phẫn nộ trong ta bỗng chốc lại tràolên, như nhấn chìm lồng ngực ta chỉ trong
chớp mắt.
“… Vì sao ngươi lại làm như
thế?”
“Vì ta yêu Odin”, Linde cao
giọng, nở nụ cười, sau đó xoay người đi
mất.
“… Linde! Ngươi quay lại nói
cho rõ ràng đi!”
Bóng người trắng màu tuyết kia
lóe lên vài lần rồi biến mất giữa trời
tuyết mịt mùng, tựa như một âm hồn. Ta
chạy đuổi theo vài bước, nhưng lại đột
ngột cảm thấy phía dưới chân mình như
có gì đó vừa vỡ vụn. Nhất thời, sống
lưng ta lạnh toát, đưa ánh mắt đảo quanh
bốn phía, hoàn toàn không có ai. Ta liềnnhặt một hòn đá trên đất lên, vội vã bước
về phía một khung cửa sổ của cung điện
Vàng để ném.
Tiếng kính vỡ vụn vang lên, bên
trong điện, Odin lập tức ngồi dậy, nhìn
về phía bên này.
“Đứa bé, đứa bé sắp ra rồi”, ta
túm chặt lấy song cửa, “Giúp em… mau
lên…”.
Odin chết trân tại chỗ, sau đó
lập tức chạy lại, giơ nắm đấm, đấm vỡ
những mảnh kính còn sót lại, nhảy qua
cửa sổ, vội vã bế bổng ta lên sau khi đã
ném một viên đạn triệu tập lên trời.
Những chuyện xảy ra sau đó
cực kỳ quen thuộc, giống hệt như khi
Balder và Hoder đến với thế gian, gầnnhư tất cả các vị thần đều đứng chờ trong
đại điện, bầu không khí căng thẳng đến
khác thường, tiếng bước chân bất an nôn
nóng của Odin cứ bồi hồi mãi phía bên
kia cánh cửa, như chưa hề dừng lại.
Thân thể sau khi sống lại của ta
hoàn toàn không có chút kinh nghiệm
sinh nở nào, nên lần sinh này quả thực
như muốn lấy mạng ta. Tuy nhiên, khi
đứa bé rời khỏi cơ thể của ta, giờ phút
mà tiếng khóc non nớt vang vọng không
ngừng trong căn phòng, khi mà ta cảm
nhận được thứ cảm giác diệu kỳ lại được
một lần làm mẹ, thì tất cả những nỗi âu lo
cùng sợ hãi ngày trước đều tan biến
thành tro bụi.
Mặc kệ cha nó là ai, cuối cùngta đã có thể chạm vào đứa con của mình.
Nữ quan ôm đứa bé bước lại
gần, ánh sáng của những bông hoa tuyết
xuyên qua song cửa sổ, nhẹ nhàng lay
động trong phòng. Giọng nói dịu dàng
của nữ quan vang lên, nàng khẽ khàng
nói: “Điện hạ Frigg, là một bé trai”.
Nhìn thấy nàng ôm đứa bé cúi
xuống thấp hơn một chút, ta lập tức ngồi
bật dậy, nhất thời tâm trạng kích động
đến khó có thể thốt thành lời.
Bé cưng có đôi mắt màu tím rất
lớn, có lẽ bởi mới sinh, nên màu mắt của
nó rất nhạt, tựa như mảnh pha lê mang
màu lam của biển, lại bị pha vào chút
sắc thắm của rượu nho. Mái tóc của nó
dày hơn tóc của những đứa bé sơ sinhkhác rất nhiều, là màu vàng nhạt như
sương như khói… Có lẽ sau này lớn lên
nó sẽ có một chút đặc trưng của Thần tộc
Aesir cũng không chừng, nhưng trong
huyết quản của nó, dòng máu của tộc
Vanir chắc chắn chiếm một phần cực
lớn.
Hơn nữa, có một sự thật không
thể nào chối bỏ, ấy là khuôn mặt của nó
giống Loki khi còn bé đến bảy, tám
phần.
“Thật là một đứa bé xinh
đẹp…”
Ta khẽ khàng vươn tay vuốt nhẹ
gương mặt nó, tâm trạng trăm mối ngổn
ngang. Thế nhưng, một bàn tay bé xíu thò
ra từ trong lớp chăn mềm mại, cào nhẹlên mu bàn tay của ta mấy cái, khóe mắt
của bé cưng vẫn còn vương vài giọt
nước mắt, tiếng khóc đã dần nhỏ lại.
Trong lòng ta, sự bài xích Loki vẫn luôn
luôn hiện hữu, nhưng trong phút giây này,
trái tim ta như bị hòa tan. Ta nắm chặt
những ngón tay trắng nõn, cẩn thận đong
đưa.
“Điện hạ, người cần phải nghỉ
ngơi nhiều hơn, vả lại bệ hạ đã chờ ở
bên ngoài rất lâu rồi, trước hết chúng ta
hãy để ngài…”
“Không, đừng để chàng nhìn
thấy đứa bé”, ta cắt ngang lời nàng ấy,
“Không được để chàng nhìn thấy nó”.
“Thế nhưng, chuyện này… làm
sao mà tránh được…”Nữ quan còn đang khó xử, cửa
đã bị đột ngột đẩy ra.
“Đã ra đời rồi sao?”, Odin vội
vàng bước vào, “Frigg không sao chứ?”.
Giương mắt nhìn chàng đỡ lấy
đứa bé, bế trong chốc lát rồi trả lại cho
nữ quan, mặc cho cơn đau đớn còn chưa
biến mất, cùng với cảm giác kiệt quệ lan
khắp toàn thân, từng thớ thịt của ta vẫn
căng cứng. Khi chàng ngồi xuống bên
cạnh, một nỗi uất ức vô danh lại đột
nhiên phủ lấp trái tim ta. Mím chặt đôi
môi, ta ngước mắt nhìn chàng: “… Em
xin lỗi”.
Odin nắm lấy tay ta, mỉm cười:
“Lúc này nên vui mừng mới phải, đúng
không nào?”.Chàng không hề kinh ngạc,
giống như đã sớm biết trước chuyện này.
Ta lắc đầu, dường như mọi sức
lực còn tồn tại trong cơ thể đều đã dùng
hết vào việc ngăn dòng nước mắt không
trào khỏi bờ mi, ta hoàn toàn không còn
hơi sức để nói chuyện.
“Ta sẽ coi nó như con ruột của
mình”, chàng nói, thật khẽ khàng, “Thế
nên, em đừng lo lắng, bảo bối nhất định
sẽ lớn lên khỏe mạnh, bình an”.
Đã lâu lắm rồi, ta chưa từng
được nghe thấy Odin nói những lời dịu
dàng đến vậy, xa xôi tới độ quá khứ
dường như chỉ là giấc mộng. Thế nhưng,
sự dịu dàng khó thấy này giờ đây lại
giống như một mũi dao sắc nhọn, đâmtrái tim ta vỡ nát mà chẳng để lại dấu vết
nào, chỉ lặng thinh lưu lại nỗi đau đớn
thấm sâu tận xương tủy cùng sự bi ai khó
nói thành lời.
Tháng 11 năm 3019, Fasier ra
đời.
Mười lăm phút sau khi bé cưng
mở mắt chào thế giới, đất Asgard đương
độ cuối thu tan biến những đợt khói mù,
không chỉ biến trở lại dáng vẻ trước khi
Hoàng hôn của các vị thần phủ xuống,
trên bầu trời kia cũng xảy ra chuyện lạ,
sáu vì sao sáng sau khi nối liền thành
một dải, lập tức buông mình, tỏa thứ ánh
sáng thánh thần vàng rực vây lấy Thần
giới. Từ đó về sau, vô số thuật sĩ Ảo
giác cùng với chiêm bốc sư đều bắt đầutung ra biết bao lời tiên đoán, có người
nói tinh tú rơi xuống là điềm báo cho con
đường cùng của Thần giới, trăm năm sau
Asgard sẽ không cò tồn tại, Vanaheim sẽ
trở thành Thần giới mới; lại có người
nói, đây chính là dấu hiệu cho trận chiến
cuối cùng giữa hai bộ tộc Vanir và Aesir,
phương nào có tinh tú rơi nhiều nhất sẽ
là nơi chiến thắng…
Thế nhưng, hoàng cung Hoenir
lại công bố lời tiên đoán của Bragi: Ánh
sáng của sáu vì sao là hào quang của vị
thần mới, sau khi trận chiến của mười hai
chủ thần kết thúc, chủ thần mới sẽ bắt
đầu sáng tạo ra thời đại kỳ tích, Asgard
sẽ nghênh đón những tháng ngày hoàng
kim mới.Trước khi Fasier ra đời, thuật
sĩ Ảo giác của Thần giới đã từng tiên
đoán, vị thần tiếp theo xuất hiện sẽ là
thần Im lặng. Sau khi ra đời, quả thực bé
cưng đã chiếm được thần vị này, nhưng,
mọi người lại luôn muốn gọi nó là thần
Tinh diệu.
Một sự thật rất hiển nhiên, một
đứa bé còn đang oa oa khóc làm sao có
thể thay đổi được vận mệnh chiến tranh.
Cũng chẳng người nào biết được, lời tiên
đoán ấy có thật sự được thốt ra từ miệng
Bragi - người hiện giờ vẫn đang là con
tin trên đất Vanaheim - hay không.
Ngay vào lúc những tin đồn về
Fasier bay khắp phố phường, thì tin Thần
tộc Vanir đã bắt đầu chuẩn bị cho mộtđợt tấn công quy mô lớn cũng truyền về
Asgard.Có điều, ta lại không thể không
bỏ bớt một phần tâm trí đi dạy dỗ “con
quỷ nhỏ” mới vừa ra đời chưa được bao
lâu đã phô bày bộ mặt thật kia.
Lolo rất thích Fasier bé bỏng,
có lẽ là vì trong người nó đang chảy
dòng máu của Loki, cũng có thể là bởi
mái tóc xoăn màu vàng của nó khiến cho
rồng Lolo toàn thân lấp lánh ánh vàng
cảm thấy giữa hai người có điểm chung.
Nói tóm lại, từ khi Fasier ra đời, Lolo
cứ không ngừng bám riết lấy Fasier, bay
tới bay lui bên cạnh.
Nhưng thực tế đã cho thấy, hoa
rơi cố ý mà nước lại vô tình, Fasier bé
bỏng không chỉ không thể hiện ra sự nhiệt
tình tương tự, vẻ mặt lại còn nghiêm nghịlạnh lùng đến cực điểm, thường vào thời
khắc ta xoay người ra hướng khác, nó sẽ
bổ một nắm tay xuống đầu Lolo, lúc ta
quay đầu nhìn lại, Fasier sẽ mở to đôi
mắt màu tím long lanh trong vắt của mình
nhìn Lolo bằng dáng vẻ ngây thơ thánh
thiện, vươn cánh tay béo mẫm trắng trẻo
ra mà dịu dàng vuốt ve chỗ vừa bị nó
tặng cho một cú gõ thật lực.
Dù gì nó vẫn chỉ là một đứa trẻ,
hành động làm sao qua nổi mắt ta. Chỉ có
điều, một đứa trẻ vừa mới sinh ra đã có
được chỉ số thông minh tương đương với
một Thần tộc trưởng thành (tuy nó vẫn
chưa nói được, nhưng đấy là kết quả
được đưa ra sau khi đại vu sư cao cấp
nhất tiến hành kiểm tra, đo lường vô sốlần) quả thật khiến ta cảm thấy cực kỳ
khó hiểu. Nó rất thông minh, điều này
không có gì phải nghi ngờ, chỉ số tình
cảm cũng vượt cha nó cả cây số. Tuy
vậy, trên một số phương diện, quả thật
vẫn thấp thoáng bóng dáng của Loki, ta
cũng không biết đó là chuyện tốt hay là
chuyện xấu nữa.
Có một lần, nó thậm chí còn
dùng ánh mắt cực kỳ khinh bỉ mà lướt
qua người nàng thị nữ đang thay tã cho
nó, quét về phía Thor - người vừa bị nó
tặng cho một bãi nước tiểu - tựa hồ như
đang nói: “Thần Sấm ngu si, xem chiêu
của ta đây” vậy. Đương nhiên, Thần Sấm
Thor tính cách thô cứng nổi tiếng xa gần,
làm sao có thể nhìn ra được điều gì đangẩn chứa trong đôi mắp híp thành đường
kẻ của bé cưng, hắn còn hiền từ xoa nắn
gương mặt phúng phính của nó, nói rằng:
“Fasier bé bỏng nghịch ngợm quá đi
thôi”, sau đó liền bị Fasier còn chưa kịp
mọc răng ngậm chặt lấy hai đầu ngón tay,
rút thế nào cũng không ra nổi…
Sau khi Thor đi rồi, đương
nhiên ta phải tới dạy dỗ thằng bé một
phen. Ai ngờ nó lại rúc vào lòng ta, sau
đó há cái miệng bé bé xinh xinh ra mà
ngáp một cái rõ to, bắt đầu ồn ào. Ta bị
đôi mắt to tròn màu tím cùng với mái tóc
vàng kim càng lúc càng chói lọi của nó
làm cho nhức mắt, đành nâng cái mông
bé xíu của nó lên, vỗ vỗ vài cái, dỗ dành
cho nó ngủ.Cuối cùng nắm tay mập mạp
của thằng nhóc cũng từ từ buông lỏng,
đôi mày tinh tế cũng giãn ra, ta đặt nó
vào nôi, chỉnh lại mái tóc đã dài ra một
chút của nó, đến lúc ngẩng đầu lên, ta
thấy Odin đang đứng ngay ngoài cửa.
Dường như chàng đứng ở đó đã
lâu rồi. Mãi một lúc sau khi ánh mắt ta
và Odin giao nhau, chàng mới hoàn hồn,
bước lại gần, có chút gượng gạo vươn
tay vuốt ve mái tóc mềm mại của Fasier:
“Chắc chỉ trong một thời gian ngắn nữa
thôi, chiến dịch lớn nhất với tộc Vanir sẽ
nổ ra”.
Ta lập tức đáp lời:
“Ta sẽ không phân tâm vì
Fasier đâu. Chỉ cần nó an toàn ở đây làđược.”
“Em không cần tham gia chiến
đấu”, bàn tay của Odin hơi nắm lại, “…
Ta sẽ bảo vệ hai mẹ con”.
Ta ngẩng phắt đầu lên nhìn
chàng. Mái tóc chàng rũ xuống, che lấp
đi ánh mắt. Ta chỉ nhìn thấy yết hầu của
chàng hơi chuyển động, liền xoay người
định bụng rời đi.
Nhất thời ta nghĩ, sao câu từ
đơn giản như thế cũng trở nên khó hiểu
đến lạ lùng, trong lòng cứ sôi lên cái
khao khát muốn hỏi cho rõ ngọn ngành,
muốn truy cho ra chân tướng, nhưng lại
không sao thốt thành lời… Hai ngày nữa
là chàng và Linde sẽ kết hôn. Đối với
đàn ông, nhất là người có địa vị nhưchàng, thì lời hứa hẹn có thể dành cho
một người con gái, không gì hơn cuộc
hôn nhân. Dù ta có làm gì thêm nữa, cũng
chỉ là ước vọng đơn phương mà thôi.
Chàng mới chỉ bước hai bước
đã dừng lại, quay lưng về phía ta: “Ta
không biết rốt cuộc em nghĩ thế nào”.
“Cái gì?”
“Fasier…”, nói đến đây, chàng
lại lưỡng lự, như đang cố gắng lựa chọn
ngôn từ, “Em đối xử với nó rất tốt”.
“… Thế nên?”
“Không có gì.”
Chàng đi về phía cửa chính,
bóng lưng cao lớn quen thuộc vô cùng
nhưng lại khiến cho một thứ ảo giác xuất
hiện trong ta, như thể chàng chỉ cần bướcqua cánh cửa kia một bước, bóng lưng
quen thuộc ấy sẽ biến mất, vĩnh viễn.
“Thế nên làm sao?”, ta chạy
theo Odin, nắm cánh tay chàng, “…
Chàng đang ghen à?”.
“Không.”
“Fasier là con trai của Loki,
chàng không thích em đối xử tốt với nó,
đúng không?”
“Không phải.”
“Odin, rõ ràng là chàng đang
ghen.”
“Ta nói rồi, không phải!”
Ta đã sớm chán cái cảnh giằng
co này lắm rồi, hôn lễ của chàng cũng
chẳng còn xa. Nhưng cái thái độ mập mờ
úp mở của chàng đã thực sự chọc giận ta.Ta vòng ra phía trước, ôm lấy gương mặt
chàng, bắt chàng phải đối diện với ta.
Quen chàng bao nhiêu năm như
thế, đây là lần đầu tiên ta thấy trong ánh
mắt đen thẳm kia chất chứa thứ bất mãn
và phẫn nộ lớn đến nhường này. Chàng
và ta đối diện nhau thật lâu, sau đó đột
nhiên chàng nắm tay ta, đặt xuống bờ môi
ta một nụ hôn, chứa đầy khát vọng chiếm
hữu.
Lại nhớ trước đây, ta từng vô
số lần muốn khiêu chiến, muốn xé rách
bộ mặt giả nhân giả nghĩa của chàng.
Hôm nay cuối cùng ước vọng năm ấy đã
thành hiện thực, nhưng ta lại chẳng hề
thỏa mãn, thậm chí còn có cảm tưởng
trong trái tim mình như vừa có một lỗhổng thật lớn, đen ngòm, bất kể lấp thế
nào, vá thế nào cũng không được.
Nụ hôn kịch liệt, dữ dội như
chưa từng có, kéo dài thật lâu, thật lâu.
Cuối cùng, hai đôi môi tách ra,
nhưng chàng vẫn ôm ta thật chặt, hoàn
toàn không có một khe hở nào giữa thân
thể cả hai. Bên tai ta chỉ còn lại tiếng hít
thở dồn dập của chàng, thân thể cũng bởi
cái ôm quá chặt mà bắt đầu đau đớn.
Tiếng nói của chàng vang lên,
như vọng lại từ một nơi rất đỗi xa xôi.
“Frigg, từ trước đến nay em
đều không biết lừa dối người khác…”
Rõ ràng ta và chàng đã từng
thân mật, đã từng thắm thiết đến nhường
ấy, cứ cho là không thể nhìn thấu đượctoàn bộ con người chàng, nhưng chỉ cần
vươn tay là có thể chạm tới đối phương.
Vậy mà vào giây phút ấy, dường như chỉ
cần vươn tay chạm nhẹ vào gương mặt
chàng thôi cũng sẽ khiến ta phải trả một
cái giá cực đắt, khiến ta mất đi toàn bộ
sức lực.
Từ trước đến nay Odin vốn là
kẻ ít lời, hỏi thêm bao nhiêu nữa thì kết
quả cũng vẫn thế thôi. Ta để chàng đi.
Tối hôm đó, ta cùng Yule đi tìm
sự khuây khỏa ở khu vực gần thần điện.
Những lúc ở cùng nàng, thời gian luôn
trôi qua thật nhanh, chỉ nói dăm ba câu là
đã tới nửa đêm. Lúc trở về, chúng ta đi
ngang qua cung điện Vàng, lại nghe thấy
từ bên trong truyền ra tiếng cãi cọ cựclớn, cùng tiếng đồ vật rơi vỡ. Đương
nhiên, cả ta và nàng đều thấy tò mò, liền
nán lại bên ngoài cửa cung một lát.
Chúng ta nghe ra được đó là tiếng khóc
lóc ầm ĩ của một người con gái.
Nhưng tiếng ồn ào chẳng kéo
dài được bao lâu, đã biến thành một
khoảng tĩnh nặng nề.
Vốn ta đã chẳng còn kỳ vọng gì
vào Odin, chỉ mong lấy thời gian xóa
nhòa tất cả ký ức cùng những nỗi bức bối
trong lòng. Thế nhưng, sáng sớm hôm
sau, tin Odin và Linde hủy hôn đã truyền
khắp hang cùng ngõ hẻm của Asgard,
thậm chí là cả chín thế giới.
Ta vốn nên cảm thấy vui vẻ,
nhưng sau khi nghe được tin tức này,trong lòng ta đột nhiên có một tia âu lo
phiền muộn. Ta không dám ra ngoài, cũng
chẳng dám dò hỏi cho rõ ngọn nguồn, chỉ
lẳng lặng ngồi trong cung điện Sương Mù
chờ đợi.
Odin không tới tìm ta, nhưng
buổi tối hai ngày sau, Linde tới.
Cung điện Sương Mù ban đêm
im lặng không tiếng động, tà váy dài màu
đen của Linde lay động giữa ánh sáng
của những vì sao, tựa một bóng ma. Hai
tay Linde để sau lưng, gương mặt nhìn
nghiêng xinh đẹp tột cùng, nhưng lúc này,
bởi đường nét quá đỗi rõ ràng mà phảng
phất cảm giác u sầu.
“Frigg, ngươi có biết không, từ
lúc sinh ra tới giờ, chưa khi nào ta cảmthấy nhẹ nhõm như lúc này”, thanh âm
của nàng nhẹ bẫng, như được truyền ra từ
lớp da trắng nõn.
Ta đứng dậy, cảnh giác che
trước mặt Fasier còn đang say ngủ:
“Đêm đã khuya rồi, ngươi về nghỉ ngơi
đi. Có gì ngày mai hãy nói”.
“Ngươi có biết vì sao ta sống
lại không?”
Bàn tay giấu sau lưng của Linde
chậm rãi lộ ra, ánh sáng trắng khiến mắt
ta đau nhói… Linde nắm trong tay một
cái kéo cực lớn.
“Đây chính là lý do…!”
Không chờ ta đáp lại, Linde đã
vung cái kéo lớn mà lao tới, đâm vào
mặt ta. Ta hoảng hốt, vội vàng tránh né,nhưng không tránh được hết đòn tấn công
ấy.
Máu tươi trào ra trên trán, rơi
xuống mặt đất. Linde nhăn chặt đôi mày,
bờ môi mở lớn, cười đến khoa trương:
“Ta chỉ yêu chàng mà thôi, ta chỉ hy vọng
ngươi chết đi, chị thân yêu à, chị phải tha
thứ cho em! Sau khi ngươi chết, ta thế
nào cũng được… Ngươi không chết cũng
không sao, mau đưa cái mặt qua đây, để
ta đâm thủng cái dung mạo xấu xí khó coi
đó…”.
Lời chưa nói hết, mũi kéo đã
lại xé gió lao tới. Ta nắm chặt cổ tay
Linde, “pặc” một tiếng, mũi kéo dừng lại
ngay trên đầu ta. Bàn tay Linde run lên
bần bật, cố sống cố chết ép xuống phíadưới. Thấy mũi kéo đang dần ép xuống,
ta giơ chân đá vào bụng Linde. Nàng ta
liên tục lùi về phía sau, suýt nữa thì ngã
ra đất. Ta lập tức lấy ống nghiệm đựng
dung dịch trói gô ngay cạnh bên giường
ra, đổ xuống chân nàng, sau đó phóng tín
hiệu cầu cứu.
Những nhánh dây leo màu xanh
lục mạnh mẽ lao lên từ nền cung điện,
cuốn lấy chân Linde. Nàng ta lại ném cái
kéo trong tay về phía ta. Ta vội dùng búa
dài chặn lại, cái kéo leng keng rơi xuống
đất.
Cùng lúc đó, thị vệ bên ngoài
cửa cũng xông vào.
“Ngươi điên rồi”, ta lùi về bên
cạnh Fasier.Từng lớp thị vệ vây lấy Linde,
trói tay chân nàng ta lại, sau đó lôi ra
ngoài. Linde không hề giãy giụa, chỉ khẽ
nở nụ cười, gương mặt phảng phất một
thứ thần thái cực kỳ quỷ dị: “Frigg,
ngươi nghĩ ngươi thắng rồi sao? Nói cho
ngươi biết, ta biết bí mật của ngươi, cũng
biết bí mật của Odin, hai người đừng
hòng chung sống với nhau, ngươi sẽ phải
sống lay lắt trong nỗi hối hận tới tận cuối
đời, vĩnh viễn, vĩnh viễn, vĩnh viễn, ha
ha ha ha ha ha ha! Ha ha…”.
Tiếng cười của Linde vang
vọng trong thần điện mênh mông. Tuy
biết Linde đã hoàn toàn mất đi lý trí,
nhưng ta vẫn không kìm được mà liên tục
ngẫm nghĩ về những lời nàng ta nói.Odin có quá nhiều bí mật, ta
biết.
Nhưng, ta thì có bí mật gì?
Sau khi biết chuyện của Linde,
Odin đã lưu đày nàng ta ra ngoài bộ tộc,
cũng tuyên bố nguyên nhân hủy bỏ hôn
ước là do chiến tranh.
Đúng như những lời chàng nói,
chẳng bao lâu sau, tộc Vanir chính thức
tuyên chiến với chúng ta.
Vào đầu mùa xuân năm 3020,
chiến dịch Mười hai chủ thần bùng nổ.
Chương 10: Bia Chư thần
Một buổi tối mùa đông, cảngbiển Modin.
Dưới sự chỉ huy của Pháp
vương Balder, đại thần Quân vụ mới
nhậm chức - thần Chiến tranh Tyr - thống
lĩnh năm vạn đại quân ồ ạt tấn công tộc
Aesir đã chiếm đóng ở nơi đây một thời
gian dài.
Chỉ chưa đầy hai tiếng đồng hồ
sau khi tiền tuyến báo tin về Asgard, tộc
Vanir đã lấy lại được cảng biển Modin,
hơn nữa còn diệt sạch quân đội Aesir
đóng tại đó, không chừa một ai. Trận
diễn tập quân sự của mười hai vạn đại
quân dưới sự thống lĩnh của Loki được
tiến hành tại cảng biển, tất cả các tờ báo
của những chủng tộc lớn đều lập tức
đăng tải tin tức về chiến dịch lớn nhấttrong nội bộ Thần tộc.
Cùng lúc ấy, bộ tộc Aesir cũng
bắt đầu lâm vào khủng hoảng. Bởi vì
mục tiêu tiếp theo của Loki chính là khe
núi lớn Tege nằm ở tầng dưới của bộ tộc.
Trận chiến lần này rất khó dự đoán người
thắng kẻ thua.
Dân số của Thần tộc Aesir
không đến một phần tư của tộc Vanir,
không chỉ thế, còn bởi vì đặc tính của bộ
tộc nên Aesir không được các chủng tộc
khác yêu mến. Tộc Vanir có được một
lượng lớn dân di cư là người Khổng lồ
và Tinh linh, và còn nhận được sự trợ
giúp của hai bộ tộc này. Kể từ lúc hai bộ
tộc bắt đầu giao chiến tới giờ, số lượng
cũng như tốc độ mở rộng quân đội củatộc Aesir chưa được bằng một phần ba
tộc Vanir.
Dù là vậy, nhưng chúng ta vẫn
có một số ưu thế nhất định. Thứ nhất, vị
trí địa lý cùng với khí hậu vẫn luôn là
một lớp tường thành che chở cho tộc
Aesir. Thứ hai, sự tín nhiệm của dân
chúng đối với Odin đã đem đến cho quân
đội nguồn sĩ khí bất tận.
Trái ngược với sự thống nhất
của tộc Aesir, những mâu thuẫn không
ngừng phát sinh trong nội bộ tộc Vanir
khiến cho thời điểm chiến tranh bùng nổ
cứ bị trì hoãn năm lần bảy lượt. Tuy
Pháp vương của tộc Vanir là Balder,
nhưng quyền lực thực sự phần lớn lại
nằm trong tay Loki.Tuy vậy, Loki là người lãnh đạo
cao nhất của phe chủ chiến, nếu một ngày
không may xảy ra sai lầm gì, hắn sẽ phải
gánh vác toàn bộ trách nhiệm. Trận chiến
ở cảng biển Reethi thất bại, đám người
chống đối hắn liền đồng loạt nổi dậy,
nhân cơ hội hắn không phòng bị liền
châm ngòi thổi gió khắp nơi, khiến chính
quyền của hắn bị tất cả các vị thần ngờ
vực. Huống hồ, khi Odin bỏ ra một số
tiền khổng lồ để xây dựng lại những công
trình kiến trúc và trang thiết bị đã bị phá
hủy tại cảng biển Reethi trong trận chiến,
cũng phái thêm quân đội canh giữ hai
mươi tư tiếng đồng hồ, thì Loki lại mở
rộng quân đội trên quy mô lớn trong khi
vừa mới tiêu phí vô số tiền tài của bộ tộcđể chuẩn bị chiến tranh. Điều này đã
khiến Balder cùng những kẻ phản đối
Loki có cơ hội gây náo động, cũng thành
công trong việc làm lung lay uy tín của
Loki trong lòng dân chúng.
Thế nhưng, Thần tộc Vanir cũng
đã hoàn toàn mất kiên nhẫn trước những
đợt tập kích của Thần tộc Aesir, nên tâm
trạng của con dân lúc này cũng vô cùng
phức tạp. Nói một cách đơn giản, trận
chiến ở khe núi lớn Tege lần này nếu
Loki công phá được quân đội Aesir, vậy
thì hắn sẽ trở thành anh hùng của cả dân
tộc. Còn nếu như quân đội Vanir thất bại,
hẳn sẽ có một đống phiền phức lớn đang
chờ hắn.
Trong nội bộ tộc Vanir, tiếng hôhào phản đối Loki và Ena càng lúc càng
lớn, sự việc đã nghiêm trọng tới mức kể
cả bây giờ Ena có ruồng bỏ bộ tộc Aesir
mà trở về thì tộc Vanir cũng sẽ không tha
thứ. Nguyên nhân chủ yếu là do dân
chúng nghĩ Loki bại trận đều vì hắn đã
hành động theo cảm tính. Thế nên, mai
này nếu có giao tranh với quân đội của
tộc Vanir, thì dù thắng hay thua, ta vẫn cứ
rơi vào cảnh nguy hiểm như thường.
Cung điện Valhalla, hội nghị
khẩn cấp trước trận chiến.
Các vị thần vừa kính cẩn
nghiêm mình chờ Odin tới, vừa thấp
giọng bàn luận về tình hình chiến sự.
Rất nhiều người đã nghe được
tin tộc Vanir phản đối Ena, đề nghị dùngta làm mồi nhử của Heimdall lại bị
Jarnsaxa và Yule kiên quyết bác bỏ.
Hoder và Thor còn đang cắm cúi nghiên
cứu xem nên để ta giữ thành hay lo việc
trợ giúp hậu phương.
Năm phút sau, Odin xuất hiện
phía trước bệ vua.
“Mục tiêu của Loki là Asgard”,
chàng nói, lời ít ý nhiều, khiến cho chúng
thần đứng nghe thế đều ngây ngẩn cả
người. Trong lúc cả đại điện mênh mông
vẫn chìm trong yên lặng, chàng lại tiếp
lời: “Mọi người đều biết, trong cánh
rừng già Quemustone có oán hận của
Tinh linh Bóng tối cùng với hang ổ của
cốt phượng, gián điệp ẩn mình trong tộc
Vanir báo về, họ đã phát hiện trong quânđội của Loki có một lượng lớn đạn ma
pháp thuộc tính ánh sáng, cùng với cung
săn bắn. Nói cách khác, ý tứ hắn muốn
truyền đạt tới chúng ta là: Đội quân hai
mươi vạn người của họ sẽ công phá khe
núi lớn Tege, sau đó tiếp tục tấn công lên
phía trên, đánh hạ năm tòa thành lớn -
kinh đô của năm chức nghiệp lớn - vây
quanh cánh rừng già Quemustone”.
Không ít người im lặng gật
đầu.
“Trên thực tế, Loki cũng không
phải là kẻ kiên nhẫn đến thế”, Odin chỉ
về phía nền cung điện, “Hắn sẽ trực tiếp
tấn công nơi này”.
“Nhưng, làm sao bệ hạ biết
được chuyện này?”, Hoder không nhịnđược hỏi.
“Hai mươi vạn không phải là
con số nhỏ, mà đối với bọn họ, việc hạ
được vài thành phố như thế cũng không
có ý nghĩa gì đáng nói. Đầu tiên, trong
thời tiết này, quân chiếm đóng của tộc
Vanir chịu lạnh kém, sức chiến đấu giảm
đi phân nửa, thêm nữa, thành Hande lại
cách năm tòa đô thành của các chức
nghiệp lớn không xa, bốn phần mười
quân đội của chúng ta đều đóng ở đó,
bọn họ hoàn toàn không có khả năng ở lại
đó quá lâu.”
“Vậy làm sao bọn chúng đánh
tới được đây?”, ta ngẫm nghĩ một hồi,
“Chẳng lẽ dựa vào ma pháp trận vận
chuyển…?”.“Đúng. Khoảng mười tám vạn
trong số đó chỉ là đạn khói nghi binh,
bọn chúng sẽ dừng lại ở tầng ngoài cùng
và khe núi lớn Tege. Còn Loki sẽ tới một
chỗ bí mật nào đó ở Asgard trước, sau
đó tiến hành ma pháp trận triệu hồi quy
mô lớn, mỗi lần có thể vận chuyển được
năm trăm người. Nếu như bọn chúng định
sử dụng thuyền ma bỏ túi của Freyr, vậy
thì cả quá trình sẽ không kéo dài quá một
tiếng. Trong một tiếng này, chúng ta nhất
định phải tìm được chỗ bọn chúng ẩn
náu, nếu không, bọn chúng đi đến đâu,
nơi đó chắc chắn sẽ không còn người
sống sót.
“Vậy nên, chúng ta không đi
đâu cả. Phái ra hai trăm quân tình nguyệnđánh trống trận tại khe núi lớn Tege,
khiến Loki nghĩ rằng chúng ta đã mắc
lừa, buông lỏng phòng bị mà đánh tới
Asgard.”
“Hắn nhất định sẽ triệu hoán
những binh lính ưu tú nhất của tộc Vanir.
Chỉ cần bắt giam hoặc tiêu diệt toàn bộ
đội quân này, tộc Vanir nhất định sẽ chịu
tổn thất cực lớn.”
“Loki sẽ tập trung binh lực tại
khe núi lớn Tege, đồng thời ra tay giết
người, khiến chúng ta lâm vào tình thế
hoang mang. Hắn chắc hẳn sẽ phái
khoảng một vạn người tới cảng ngoài.
Thor, chuyện này giao cho ngươi.”
“Tuân lệnh”, Thor đáp lời.
“Cố gắng giảm thiểu thươngvong hết mức có thể.”
“Vâng.”
“Hoder, ngươi đi chấn chỉnh
quân đoàn số hai, tập trung tất cả dực
long và cốt phượng lại.”
“Vâng.”
“Tất cả những người còn lại
đều ra ngoài tập hợp, nghe theo sự chỉ
huy của Freyja”, Odin ước lượng thời
gian, “Chúng ta còn khoảng ba tiếng
đồng hồ để chuẩn bị, bắt đầu đi”.
Tất cả các vị thần đều bắt đầu
đi làm việc của mình, ta đang định theo
Freyja ra ngoài, đã nghe thấy tiếng của
Odin vọng lên từ phía sau: “Frigg, em
quay lại đây”.
Ta nghi hoặc quay đầu.“Em đừng đi đâu cả.”
“Cái gì?” Phản ứng đầu tiên
của ta là ngơ ngác, nhưng ngay sau đó
liền kiên quyết lắc đầu, “… Không, ta
muốn tham chiến. Ta cũng là chủ thần”.
“Nhưng sức khỏe của em chưa
khôi phục hoàn toàn, huống hồ em không
sợ để Fasier ở lại cung điện Sương Mù
một mình sẽ khiến nó gặp nguy hiểm
sao?”
“Sức khỏe của ta đã tốt lắm rồi,
hơn nữa, Fasier là con trai của Loki,
Loki sẽ không làm tổn thương đến nó
đâu.”
Odin rơi vào trầm mặc, dường
như chàng đang suy nghĩ điều gì đó.
Đang định đuổi theo Freyja, talại đột nhiên nghĩ ra một chuyện: Khe núi
lớn Tege nằm ở tầng thứ tư của tộc Aesir,
muốn tới được đó, bọn chúng nhất định
sẽ phải vượt qua trang viên và khu săn
bắn Adanson.
“Khoan đã, gần khe núi lớn
Tege có rất nhiều thị trấn và thôn xóm.
Trang viên Adanson cũng ngay tại đó,
ngài đã di tản những người dân ở đó
chưa?”
“Chưa”, Odin đáp.
“Hiện giờ còn kịp không?”
“Không thể di tản những người
đó được.”
Ta lập tức hiểu ra, nếu như di
tản những người ấy, quân đội Vanir tất
nhiên sẽ biết chúng ta đã đoán được kếhoạch của bọn chúng, rất có khả năng sẽ
thay đổi kế hoạch, tấn công thẳng vào
tầng thứ ba, lúc đó tổn thất sẽ càng lớn
hơn.
“Không bằng để ta đi dẫn dụ
bọn họ”, ta nói.
“Không được”, Odin nhíu mày,
“Frigg, chỗ đó có gần hai mươi vạn
người. Em định đi chịu chết sao?”.
“Nhưng… cứ như vậy sẽ có rất
nhiều người vô tội phải hy sinh.”
“Làm gì có cuộc chiến nào
không có hy sinh, tất cả những gì chúng
ta có thể làm chỉ là giảm thiểu nó mà
thôi.”
Ta không nói thêm được lời nào
nữa. Odin thở dài một tiếng: “Được rồi,em muốn tham chiến cũng được, nhưng
chỉ có thể chi viện cho hậu phương,
không được chạy lên tiền tuyến, bằng
không, lần sau em đừng mơ có cơ hội
được ra trận”.
“Vậy ta cứ ở lại cung điện
Sương Mù chăm sóc Fasier còn hơn.”
Ta rầu rĩ bước đi. Nói thật, bộ
phận phòng thủ của tộc Aesir chẳng bao
giờ non yếu, xét về độ hùng mạnh thì có
thể xưng “bá” trên khắp chín thế giới
này, vậy nên, kết quả khi chạy đi chi viện
hậu phương chỉ có một: Không có việc gì
làm, lo lắng cũng chỉ có thể trơ mắt ra
nhìn mà thôi.
Thế nhưng, bộ tộc Aesir lớn
như vậy, chắc chắn không chỉ có duy nhấtmột phương pháp ấy dùng để đối phó với
sự xâm nhập của kẻ thù.
Nửa tiếng đồng hồ sau, bên
ngoài cung điện Valhalla.
Khoảng sân thượng rộng lớn
nơi cốt phượng, cốt long đậu lại nghỉ
ngơi đã sớm trống trải, từng đàn hài cốt
lục tục thức giấc, nhỏm dậy giữa khoảng
sân mênh mông. Hàng trăm nghìn đôi mắt
màu lục lóe lên thứ ánh sáng âm u giữa
bóng đêm. Giữa bầu trời mây đen dầy
đặc, một con cốt phượng đuôi dài đang
lao tới như một vì sao băng, cuối cùng
đáp xuống trước mặt đoàn quân hùng
hậu: “Bệ hạ, đại quân hai mươi vạn
người của Vanir đã tiến vào dãy
Sazealand, đang bắt đầu tiến quân vềphía khe núi lớn Tege”.
Odin mặc bộ quân trang màu
đen được may cắt đặc biệt, trầm ngâm
nói: “Quân của Thor đã chuẩn bị xong
chưa?”.
“Đã vào vị trí rồi ạ.”
“Thời tiết thế nào?”
Modi nói: “Sau khoảng hai
tiếng đồng hồ nữa, thời tiết sẽ thay đổi,
khi gió Đông Nam nổi lên, rất có thể sẽ
gây ra bão cát lớn trong khe núi Tege”.
“Cho ta thời gian cụ thể hơn.”
“Chuyện này…”, Modi có chút
bối rối, đưa mắt nhìn xung quanh:
“Chuyện này rất khó dự đoán”.
Đôi mày của Odin hơi nhíu lại,
chàng không nói thêm gì nữa. Nói chocùng Modi cũng không phải Bragi, không
thể thốt ra lời tiên đoán chuẩn xác như
Bragi được. Tuy nói là vậy, nhưng trong
một khoảng thời gian cực ngắn, Odin vẫn
đưa ra quyết định, sắp xếp cho bước đi
tiếp theo. Trong suốt quá trình điều binh
khiển tướng đó, ngoài việc đứng ở hậu
phương cho đủ số người, ta hoàn toàn
không giúp được việc gì.
Mắt thấy từ giờ đến khi chính
thức giao chiến vẫn còn một khoảng thời
gian, cuối cùng ta vẫn đến trang viên
Adanson một chuyến. Tuy thời gian có
chút eo hẹp, nhưng nếu chỉ là mình ta đi
thì vẫn có thể xoay xở được.
Điều khiển cốt long hạ cánh
xuống giữa trang viên mênh mông ngútmắt, ta bước về phía những tòa kiến trúc
san sát vào nhau. Bên trong vẫn vẹn
nguyên khung cảnh hòa bình như thuở
trước, tựa như bầu không khí căng thẳng
khi mưa gió sắp ập tới ngoài kia chỉ là
một ảo ảnh trong mơ. Nhìn chốn thiên
đường bình yên này, trái tim ta lại bị lấp
đầy bởi những nỗi bất an và chẳng cam
lòng, càng lúc càng nhiều hơn… Chẳng
lẽ thật sự không có cách nào cứu được
những con người ở nơi đây sao?
Ở khe núi lớn tít phía đằng xa,
cát vàng tung lên bốn phía, tình hình thời
tiết này tới sớm hơn lời tiên đoán của
Modi một chút. Ta đột nhiên nhớ tới
những lời Thor từng nói, hắn bảo ta tới
chỗ này, nhất định sẽ tìm được câu trảlời mà ta muốn biết.
Thế nhưng một nơi hoang vu
như vậy, còn có thể ẩn chứa thứ gì đặc
biệt? Ngoài một thế giới thơm ngát
hương đồng gió nội hoàn toàn khác biệt
với bên ngoài, những bông hoa mang sắc
trắng bạc, sắc vàng kim rực rỡ bên dưới
bầu trời rộng có chút âm u, những nông
trại của Thần tộc được xây dựng ngay
ngắn, những cánh đồng trải dài đến ngút
tầm mắt…
Ta vừa đi về phía trước vừa
suy nghĩ mông lung, lại bước ngang qua
bia Chư thần.
Bia Chư thần là một tấm bia đá
đã có từ rất lâu về trước, ngưng tụ thần
lực của Thần tộc, mỗi thành phố, mỗithôn trấn đều có một tấm, nó giống như
những lời chúc phúc chở che mà Odin
lưu lại ở những địa phương bên ngoài bộ
tộc, mang trong mình tác dụng bảo vệ
mảnh đất ấy. Đồng thời, nó còn là bản
chữ thu nhỏ của các pho tượng chư thần
nơi Thần giới.
Thông qua bia Chư thần, chúng
ta có thể thấy được tuổi thọ cũng như
trạng thái thức tỉnh của các vị thần. Mọi
cái tên đều có màu bạc hoặc màu vàng,
màu bạc là Aesir, màu vàng là Vanir,
màu sắc càng đậm chứng tỏ tuổi của vị
thần đó càng lớn, còn nếu vị thần đó đã
chết thì tên sẽ biến thành màu xám, những
Thần tộc đã chết trong buổi Hoàng hôn
của các vị thần nếu chưa sống lại hoặcthức tỉnh, tên sẽ biến thành màu đỏ thẫm.
Chỉ cần đưa tay chạm vào tên của một vị
thần, chúng ta có thể thấy được năm mà
người đó sinh ra cũng như thời điểm giã
từ trần thế.
Thời gian trước, ta cũng mới
nhìn thấy tấm bia Chư thần này ở thành
Hande, lúc đó ta còn cố ý tìm bằng được
tên của cha mẹ trong kiếp trước, nhưng
tên của hai người vẫn nguyên một màu đỏ
thẫm. Ta không tin đôi vợ chồng Thần tộc
mạnh mẽ đến chừng ấy lại sẽ vĩnh viễn
biến mất khỏi cõi đời này, ta vẫn giữ
trong lòng một niềm tin sắt đá, rằng hai
người họ chỉ chưa thức tỉnh mà thôi.
Đương nhiên, ta cũng xem qua tất cả tên
của những Thần tộc mà mình quen biết.Ví như Odin, kiếp này, chàng sinh ra vào
năm 2745 Công lịch Thần tộc; Loki ra
đời năm 1242 Tân lịch tộc Khổng lồ; Sif
thì lớn hơn ta một tuổi, sinh vào năm
2968; Yule sinh năm 2945; cô nàng
Jarnsaxa quỷ sứ kia nhỏ hơn ta đúng
mười tuổi. Đương nhiên, trong những
người ta quen thì Magny là cao tuổi nhất,
sinh năm 2540, không phải chủ thần,
không có thứ gọi là thức tỉnh, cũng chẳng
biết tại sao ông ấy lại có thể sống tới tận
bây giờ.
Ta lại đưa mắt về khối bia đá,
nhìn dòng chữ Odin - Chúa tể của các vị
thần ở trên cùng, màu sắc đã hơi thẫm,
lại nhìn xuống dòng chữ Thần Tình yêu
Frigg lấp lánh ánh bạc phía bên dưới,trái tim ta như bị kẻ nào ác độc khoét sâu
một lỗ, trống trơn, lại thêm vài phần lạnh
giá.
Chẳng biết vài trăm năm qua, ta
rốt cuộc đã bỏ lỡ những thứ gì.
Ngay cả dòng chữ Hỏa thần
Loki cũng mang màu vàng chói lọi, nhìn
vào hoàn toàn không có cảm giác xa xôi.
Ta vô thức kiễng chân lên, vuốt
ve tên của Odin một chút. Những con
chữ ma pháp màu bạc tựa như những
vòng khói, lần lượt lao ra, lơ lửng phía
trên tấm bia. Ta thở dài một tiếng, buông
tay xuống.
Ta đang định rời đi, lại đột
nhiên cảm thấy có gì đó không đúng.
Những ghi chép về Odin ta đã xem cảnghìn vạn lần, dù chỉ thay đổi một chi
tiết nhỏ thôi ta cũng phát hiện được, chứ
đừng nói là đột nhiên nó lại dài ra như
thế.
Ta cố kìm nén tâm trạng đang
căng thẳng của mình, lại vươn tay đặt lên
dòng chữ ghi tên của Odin lần nữa.
Những con chữ lơ lửng lần lượt
xuất hiện: Ngày 22 tháng 4 năm 324 Cựu
lịch Thần tộc, kỷ nguyên Sáng Thế…
Ngày 2 tháng 1 năm 3018 Công lịch
Thần tộc, kỷ nguyên Trùng Sinh.
Trong giây phút ấy, toàn bộ
năng lực tư duy của ta đều tan biến. Ta
vội vàng đưa tay đặt lên tên của mình,
những dòng chữ lơ lửng lại xuất hiện:
Ngày 7 tháng 1 năm 2969 Công lịchThần tộc, kỷ nguyên Trùng Sinh…
Lại vươn tay đặt lên tên của
Loki: Ngày 21 tháng 8 năm 1242 Tân
lịch tộc Khổng lồ, kỷ nguyên Trùng
Sinh…
Rồi lại đặt tay lên tên của
Odin: Ngày 22 tháng 4 năm 324 Cựu lịch
Thần tộc, kỷ nguyên Sáng Thế… Ngày 2
tháng 1 năm 3018 Công lịch Thần tộc, kỷ
nguyên Trùng Sinh.
Chắc chắn tấm bia đá này có
vấn đề ở chỗ nào rồi. Kỷ nguyên Sáng
Thế, đó là thời đại của cả vạn năm về
trước, ngày đó, chín thế giới còn chưa
thành hình, tổ tiên của Thần tộc và người
Khổng lồ vẫn đang tranh chấp vì những
mâu thuẫn nguyên sơ nhất… Theo lý mànói, đó phải là năm sinh của Odin trong
kiếp trước.
Sau kỷ nguyên Sáng Thế, phải
trải qua hai kỷ nguyên nữa thì Thần giới
ngày ấy mới thành hình, đến lúc đó, kiếp
trước của ta mới ra đời. Hai kỷ nguyên
nữa trôi qua mới tới buổi Hoàng hôn của
các vị thần, cuối cùng mới đến kỷ nguyên
Trùng Sinh hiện giờ.
Nếu tính toán theo những gì viết
trên tấm bia đá này, Odin không chỉ
không chết trong buổi Hoàng hôn của các
vị thần, sống hơn một vạn năm… mà còn
lìa đời vào hai năm trước.
Trừ tấm bia đá ở chỗ này ra,
những tấm bia ở những nơi khác đều ghi
năm sinh của chàng là năm 2745 của kỷnguyên Trùng Sinh. Chẳng lẽ tất cả số
liệu ở những nơi khác đều là giả sao? Lẽ
nào tất cả những chữ viết ấy đều bị Odin
sửa chữa, mà tấm bia đá ở nơi này vừa
hay lại bị chàng bỏ sót?
… Chờ một chút, ngày 2 tháng
1 năm 3018, chẳng phải đó chính là ngày
ta thức tỉnh sao?
Chẳng nhẽ, việc Thor muốn nói
cho ta biết, chính là Odin không chết
trong buổi Hoàng hôn của các vị thần?
Hơn nữa, ta cũng từng nghe
người ta kể lại, trước khi thức tỉnh,
chàng vẫn giữ nguyên dáng vẻ của một
người đàn ông đương độ trung niên. Với
tuổi thọ gần như vô hạn, vậy mà Odin lại
biến thành bộ dạng trung niên, vậy thì chỉcó thể là vì đã sống quá lâu, hơn nữa
chàng đã mất đi một lượng thần lực nhất
định… Sau khi thức tỉnh, sức mạnh đã
trở về, nên chàng lại biến thành bộ dạng
trẻ trung, như vậy có thể giải thích được
hoàn toàn.
Bởi vì Odin không chết trong
buổi Hoàng hôn của các vị thần, nên năm
chết đi được ghi trên tấm bia đá này, kỳ
thật phải là năm mà chàng thức tỉnh, đúng
không?
Nghĩ như vậy một hồi, cũng
thấy giả thuyết này có lý.
Thế nhưng, ta vẫn không tài nào
hiểu được, chuyện này thì có quan hệ gì
với thái độ mập mờ khó hiểu mấy ngày
gần đây của chàng.Những tiếng kêu thảm thiết
vọng lại từ phía trang viên đã làm gián
đoạn dòng suy nghĩ của ta.
Giương mắt nhìn, chỉ thấy vài
Thần tộc Aesir đang chạy tới từ phía bụi
hoa, vừa dịch chuyển tức thời một cách
cực kỳ chậm chạp, vừa lớn tiếng kêu
cứu. Nhưng so với tốc độ của những
bóng người trắng như tuyết sau lưng,
đang lao xuống từ trời cao như những vì
sao băng chói mắt, tốc độ của bọn họ quả
thật gần như là ngồi chờ chết.
Là Thần tộc Vanir!
Trong lúc Thần tộc Aesir còn
đang trốn chạy, những sợi dây mây ma
pháp đã lao lên từ mặt đất, trói chặt lấy
hai chân của một gã Thần tộc Aesir. Bởivì tốc độ quá nhanh, gã Thần tộc Aesir
hoàn toàn không kịp dừng chân, bổ nhào
vào bụi hoa.
Kim dực long lượn vòng mà
tới, đôi cánh khổng lồ che khuất mặt trời,
phủ lấp trời xanh. Từ giữa không trung,
một chiếc rìu xoay tròn, lao xuống, cắm
thẳng vào sau gáy gã Thần tộc Aesir kia
trước khi hắn có thể gượng người đứng
dậy.
Máu tươi tung tóe, vương lên
cánh hoa màu vàng kim rực rỡ.
Lại có thêm một nhóm Thần tộc
Vanir kéo đến, chen chúc trên cao, giống
như đàn thú đang tranh giành cắn xé
miếng mồi, sau khi nhìn thấy con mồi đã
bị kẻ khác giết chết liền hậm hực bỏ đi.Đúng lúc này, từ giữa bụi hoa
truyền tới tiếng nức nở của một đứa trẻ.
Cả ta và nhóm Thần tộc Vanir
kia đều rất thính tai, lập tức quay đầu
nhìn.
Không trốn được nữa, một
người mẹ đang lặng câm rơi lệ, gương
mặt đỏ bừng, bịt chặt miệng đứa bé đang
khóc lớn. Thần tộc Vanir giết người đầu
tiên vừa mới giơ tay ra định ngăn những
kẻ phía sau lại, nhưng đám sĩ binh Vanir
hăng máu kia đã lập tức xông lên, không
thèm để ý đến đúng sai phải trái.
Ta lập tức ném lọ dung dịch
người Khổng lồ canh giữ ra. Một khối
bán cầu trong suốt cực lớn lập tức xuất
hiện, bao bọc lấy hai mẹ con người nọ,chắn lại hơn trăm mũi vũ khí sắc nhọn bị
tộc Vanir phóng tới.
Xem ra không thể không thu hút
sự chú ý của kẻ địch được rồi. Ta nhanh
chóng liếc mắt nhìn con cốt long đang
đứng cách đó không xa, một đám kim
dực long đã bắt đầu áp sát xung quanh
khoảng đất nó dừng chân.
Tình hình không ổn, thời gian
tấn công quá sớm… chẳng lẽ kế hoạch
có thay đổi?
Sau khi cứu được hai mẹ con
kia, ta phải lập tức quay lại Asgard
nhanh nhất có thể.
Đang định ném bức tường bảo
hộ thứ hai, sau đó lao ra dẫn dụ kẻ thù về
hướng khác, ánh mắt ta lại vô tình chạmphải tên của Odin.
Mùi máu tươi cùng hương hoa
thơm nức hòa trong không khí, chỉ trong
vài giây ngắn ngủi chúng lại trở nên gai
mũi mà lạnh lẽo đến ghê người.
Trong giây phút ấy, trái tim ta
cũng ngừng nhịp đập, như bị nhấn chìm
vào trong đại dương sâu không thấy đáy.
Phía trên cùng của bia Chư
thần, dòng chữ Odin - Chúa tể của các vị
thần đã biến thành một màu xám tro ảm
đạm.
Cũng trong khoảnh khắc này,
một chiếc ống nghiệm lao tới từ phía
quân đội Vanir, rơi xuống bên cạnh hai
mẹ con nọ, nổ tung trong im lặng. Khi
màn sương đỏ tươi như máu ấy dâng lên,ta biết, giờ có làm gì cũng không kịp nữa
rồi.
Chương 11: Trận chiến tại khe núi
lớn Tege
Lúc ta trở về, Asgard đã biến
thành một đống hoang tàn. Trong cơn
mưa xối xả đang điên cuồng trút xuống từ
trời cao, trừ những tòa kiến trúc sập đổ,
hư hại cùng với vũ khí và áo giáp vương
vãi trên mặt đất, hoàn toàn không còn bất
cứ dấu vết nào của sự sống. Ta ôm chặt
cổ cốt long, nỗ lực tìm kiếm dấu vết của
con người trên mảnh đất hoang vu này.
Thế nhưng, trong đầu ta chỉ cònđọng lại duy nhất dòng chữ màu tro xám
ấy.
Nếu như dòng tên của Odin vẫn
nguyên màu bạc sáng, ta có thể tự nói với
lòng rằng hai ngày ghi trên ấy là ngày
chàng sinh ra và thức tỉnh. Thế nhưng,
màu xám là biểu trưng cho cái chết.
Rốt cuộc tấm bia đá ấy còn bí
mật gì khác, hay là Odin thật sự đã chết
rồi?
Cơn mê man quá lớn đã khiến
đầu óc ta rối tung lên, rồi ta lại tự ép
mình bình tĩnh lại. Cuối cùng ta cũng tìm
được một binh sĩ bị thương cực nặng trên
đường.
“Quân đội của Loki… Loki tới
sớm hơn dự kiến, hiện giờ quân ta đã dichuyển hết về thành Hande”, hắn ho khan
hai tiếng, “Chúng ta đã dự đoán sai,
không ngờ Tyr lại nguyện hy sinh tuổi thọ
của mình để đổi lấy sức chứa của thuyền
ma bỏ túi, hiện giờ quân địch có tới
mười vạn…”.
“Mười vạn?”, ta bàng hoàng,
“Ta sẽ tới đó ngay”.
Vừa đứng lên, bàn tay ta đã bị
người kia nắm lại: “Điện hạ, người tuyệt
đối không được đi!… Chúng ta sẽ không
thua. Nhưng nếu người tới đó, bệ hạ nhất
định sẽ phân tâm”.
Dòng máu đỏ tươi chảy dài
xuống từ đỉnh đầu kẻ đó, tràn vào trong
một con mắt hắn. Con ngươi kia có vài
đường tơ máu, nhưng ánh mắt lại kiênđịnh phi thường: “Chúng ta nhất định sẽ
không thua. Mọi người đều nói vậy mà…
Thế giới có Odin, nhất định là một thế
giới lý tưởng, hoàn mỹ”.
Ta sững người trong chốc lát,
rồi lại lập tức hoàn hồn, nhận ra bản thân
quả thật không thể giúp được gì cho
Odin.
“Ta biết rồi. Ta sẽ không đi”, ta
gỡ bàn tay hắn ra, vỗ nhẹ lên vai hắn.
Chiến tranh là trò chơi quyền
lực của những kẻ đứng trên cao. Trong
chiến tranh, ngay cả nhân tính cũng sẽ
biến dạng. Hy sinh một nhóm người để
cứu số đông, cách làm của Odin không
hề sai. Thế nhưng, so với những binh
sĩ trú ở thành Hande, thì những ngườidân bình thường sống tại trang viên
Adanson mới là đối tượng cần được chở
che bảo vệ.
Ta lau những giọt nước mưa
vương trên trán, cưỡi cốt long bay về
cung điện Valhalla. Quả nhiên, đội quân
của ta cùng binh sĩ thủ vệ thần điện vẫn
còn ở đó. Thấy ta trở về, bọn họ đồng
loạt quay đầu lại, giương cao vũ khí, hét
to, giống như vô số con ngựa chiến đang
nóng ruột mà giậm đất.
“Thần tộc Vanir vì muốn chiếm
lĩnh quê nhà của chúng ta đã dốc toàn bộ
lực lượng, được ăn cả, ngã về không.
Thân ở Asgard, chúng ta không thể nghe
thấy tiếng trống trận cùng tiếng gào thét
của những con rồng nơi trang viên xaxôi. Thế nhưng chúng ta đều biết rằng,
bọn chúng đang cướp đoạt lãnh thổ của
chúng ta, tàn sát những người bạn của
chúng ta. Hôm nay, chúng ta không thể
đứng trên cây cầu Dabu thần thánh, anh
dũng giết địch, nhưng vẫn còn bao nhiêu
con người bất lực đang cần đến chúng ta,
đang chờ đợi chúng ta cứu vớt họ qua
cửa ải khó khăn này. Giúp đỡ bọn họ là
trách nhiệm của chúng ta, là trách nhiệm
của những kẻ gánh vác trên vai hai chữ
‘anh hùng’!”
Đội mũ giáp, ta bám lấy ghế
cưỡi trên lưng cốt long, nhảy lên, cốt
long đột nhiên bừng tỉnh, thân thể đồ sộ
nhỏm dậy, bốn cánh cũng đồng thời dang
rộng.“Hỡi các dũng sĩ, đây là lần
đầu tiên chúng ta kề vai chiến đấu. Hãy
nhớ một điều, nếu trong chúng ta có ai đó
bất hạnh bỏ xác nơi sa trường thì đó cũng
không phải là một sự hy sinh vô nghĩa,
lịch sử và con cháu đời sau sẽ mãi mãi
nhớ tên của chúng ta, bởi vì dòng máu
nóng đang chảy trong huyết quản của
chúng ta đã duy trì vinh quang cho bộ
tộc.”
Lúc ta bay lên cao, cả đội quân
cốt long chỉnh tề cùng một rừng vũ khí
cũng đồng loạt lao tới, các chiến sĩ hét
vang, tiếng hét vang vọng cả một góc
trời.
Cả đội quân hùng hậu ùn ùn lao
xuống, bay về phía trang viên Adanson.Một tiếng mười lăm phút sau,
trang viên Adanson đã bị một đội quân
Vanir đông đảo chiếm cứ, rất nhiều thôn
dân còn đang bị những sĩ binh kia đuổi
giết, bàng hoàng mê mải giữa cơn bão
dữ. Nhưng gió lốc như đoàn quân hung
hãn, ngạo nghễ, hung hãn nhào tới khắp
nơi, rung lắc những cánh cửa của từng
căn nhà bé nhỏ, nhét chật nhích cát vàng
vào bất cứ khe nứt nào mà chúng tìm ra.
Có điều, rất hiển nhiên, bất luận
có giết người đến say máu thế nào đi
chăng nữa, tàn sát dân chúng vô tội cũng
sẽ không có được sự hưng phấn như khi
giao đấu với chiến sĩ… Khi đội quân
của chúng ta xuất hiện trên bầu trời phía
trên trang viên, quân đội Vanir bên dướilập tức sục sôi, nhao nhao leo lên lưng
thú cưỡi, lao về phía chúng ta.
“Dẫn dụ bọn chúng về phía hẻm
núi, cách làng mạc xa nhất có thể!”
Cùng sự hưởng ứng của các
binh sĩ, chúng ta dùng tốc độ nhanh nhất
hướng về phía khe núi lớn Tege. Tuy cát
vàng bay bốn phía, trong khe núi là một
mảng hoang vu, nhưng dù cách một tầng
bụi mù ảm đạm, ta vẫn có thể nhìn thấy
được từ cách đó không xa, quân đội
Vanir đông như kiến cỏ đang lao thẳng về
phía trước.
Có vẻ như đội quân phục kích
do Freyr triệu tập là mười vạn người,
thực lực của đám người này ta vẫn chưa
nắm rõ. Nhưng ta biết, nếu không tớingăn bọn chúng lại, thì sau khi san bằng
trang viên Adanson, chúng sẽ nhanh
chóng tấn công lên trên, chi viện cho
quân đội ở thành Hande.
Trận chiến này, Loki quả thực
đã dốc không ít tâm huyết, ngay cả Odin
cũng tính sai nước bước.
Lớp cát dày tích tụ nghìn vạn
năm theo gió bay tứ tung, bụi bặm dày
đặc như hóa thành những bàn tay ma quái
vô hình, từng đợt vỗ vào tất cả những thứ
trong khe núi. Biết bao hạt cát mỏng
manh cuốn theo những viên đá nhỏ nay tứ
tung khắp chốn, gần như có thể lấp đầy
cả những lỗ trống dù là nhỏ nhất. Không
ít Thần tộc Vanir chịu không nổi sự tấn
công dữ dội này, xoay người qua chỗkhác, nhưng dường như ngay cả một động
tác nhỏ này thôi cũng có thể tiêu diệt họ.
Đây có lẽ chính là nguyên nhân khiến
hành động của bọn chúng chậm chạp hơn
nhiều so với đội quân tinh nhuệ.
Chỉ có điều, con số tám vạn
quân quả thật đã vượt xa những gì ta có
thể nghĩ ra: Bọn chúng chiếm lĩnh toàn
bộ khe núi lớn, trên trời dưới đất, chỗ
nào cũng chật ních người, lan tràn đến
tận điểm cuối cùng mà tầm mắt có thể
nhìn thấy.
Ngay cả con cốt long ta đang
cưỡi khi nhìn thấy đội quân kia cũng hơi
rụt về phía sau một chút. Ta vỗ nhẹ lên
đầu nó, thấp giọng: “Dũng cảm lên
nào!”.Ta ngẩng đầu nhìn, phía trên
khe núi gần như thông thẳng lên trời, chu
vi vài trăm mét nơi phía trên chỗ chúng
ta đang đứng đều bị núi đá khổng lồ
chiếm cứ. Tuy Thần tộc Vanir có thể dạo
bước giữa không trung, nhưng thể lực
cũng như thời gian duy trì không đủ để
bọn họ bay qua được độ cao của khe núi
lớn. Nói cách khác, nếu có thể lấp kín
được khe núi này, chúng ta có thể cản
được bước tiến của bọn chúng.
Quay lại nhìn phía sau lưng,
quân đội cưỡi rồng đuổi theo từ trang
viên Adanson cũng đã theo kịp, hơn nữa,
số lượng binh sĩ cũng khiến người ta kinh
ngạc.
Nếu như có thể lấp kín tám vạnđại quân, sau đó quay lại chiến đấu với
đội quân đuổi theo, vậy thì cũng còn vài
phần hy vọng chiến thắng.
Chỉ có điều, vấn đề khó khăn
nhất ở đây, là làm sao có thể đánh sập
được núi đá.
Ma pháp không có thần lực đi
kèm thì không phá nổi núi đá, trong đội
quân lại không có vị thần nào, mà dù có
đi chăng nữa, cũng cần phải tới phía
dưới núi đá, thi thố ma pháp trong cự ly
gần thì mới có thể thành công được.
Còn nếu dùng phương pháp vật
lý, cũng chỉ có thần Chiến tranh và thần
Sấm là đủ sức rung chuyển núi đá mà
thôi.
Nếu dùng dung dịch thủy mapháp cao cấp nhất để ăn mòn gờ núi
đá…
Rất khả thi!
Lấy dung dịch ra, ta nhanh
chóng quan sát một vòng tình hình xung
quanh: Quân đội phe ta đã bắt đầu giao
chiến với đội quân tinh nhuệ đuổi giết
phía sau, còn tám vạn quân Vanir đằng
kia cũng bắt đầu tăng tốc độ hành quân.
“Đó là Frigg…”, viên chỉ huy
Vanir đứng trước đoàn quân, cao giọng
hô hào, “Trước đây ả đã từng là Ena! Ả
là kẻ phản bội bộ tộc ta! Giết ả! Giết
ả!”.
Âm tiết cuối cùng vừa dứt, sĩ
khí liền dâng lên cao ngút, hơn nữa, cơn
phẫn nộ của binh sĩ vượt xa tưởng tượngcủa rất nhiều người. Bọn chúng vung cao
vũ khí, gần như không thèm để ý tới
mệnh lệnh của cấp trên, cứ thế lao tới
chém giết.
Lại một trận cuồng phong thổi
tới từ cảng biển Reethi, lướt qua thành
Sazealand, cuối cùng thổi tung cát vàng,
phủ kín bầu trời tại khe núi lớn Tege. Đất
rộng trời cao, nơi trang viên tít tắp đằng
xa, lá cỏ cùng cánh hoa cũng bắt đầu
rung lên điên cuồng trong cơn gió lớn
hung hãn mà bạo ngược, lìa đài hoa, lìa
cành nhánh, bị gió cuốn tới chiến trường
tanh nồng máu đỏ.
Lúc này, có một người thấp
giọng bên tai ta: “Điện hạ, có cần xin
quân tiếp viện không ạ? Có người truyềntin rằng âm mưu đột nhập Asgard của
Loki gần như đã thất bại, nhưng lực
lượng của hai bên ngang nhau, hiện tại
vẫn đang giao chiến”.
“Không. Đợi đến khi ta chặn
được đội quân tám vạn người kia rồi
mới xin tiếp viện. Chúng ta ứng chiến
trước đã, tập trung hỏa lực, tấn công đội
quân tinh nhuệ.”
“Rõ.”
Trừ phi là toàn bộ quân đội ở
tầng trên đều tới, nếu không quyết đấu
trực diện với một lượng lớn quân địch
như thế chẳng khác nào tự tìm đường
chết. Huống hồ, lúc này có muốn báo cho
quân đội của Thần giới cũng chẳng kịp
nữa.Ta lau mồ hôi lạnh đang liên
tiếp túa ra nơi lòng bàn tay, nhận lấy mũi
tên được người bên cạnh đưa cho, gài
quả cầu dung dịch lên đầu mũi tên, sau
đó nhắm thẳng về phía rìa núi đá trên
cao mà bắn. Có điều, cơn bão cát đang
rít gào man dại kia đã cắn xé mũi tên ta
dùng đến chín phần sức để bắn đi, vài
giây ngắn ngủi trôi qua, ngay cả bóng
dáng mũi tên ta cũng chẳng thể nhìn thấy.
Lại thử thêm vài lần nữa, kết
quả vẫn y nguyên.
Đưa mắt nhìn xung quanh, thấy
tình hình ngày càng căng thẳng, nhất thời
ta không biết nên làm thế nào cho phải.
Rốt cuộc nên ứng chiến, dốc cạn sức lực
mà chiến đấu với kẻ thù, hay là thử mộtlần được ăn cả ngã về không, lao lên
phía trước hòa tan khối đá khổng lồ.
Theo tình hình lúc này, nếu lấy
dũng khí mà bay lên, thì đội quân bên
dưới không người chỉ huy e là sẽ lâm
vào cảnh dầu sôi lửa bỏng, bị đánh cho
không còn mảnh giáp.
Ngay khi ta còn đang trong cảnh
tiến thoái lưỡng nan thì tên quan chỉ huy
quân đội Vanir bên kia bỗng quay đầu về
phía sau quát lớn: “Không cần để ý tới
đám chó Aesir ở đằng sau! Toàn quân
tiến lên cho ta! Ta đã nói là không được
đuổi theo rồi cơ mà, điếc hết rồi sao?”.
“Điện hạ, hình như thôn dân ở
trang viên Adanson đang dẫn người tấn
công phía sau kẻ địch.”“… Vậy sao.”
Nếu chỉ là thôn dân, vậy thì
chưa đủ. Ta rút chiếc búa dài ra, chỉ
thẳng lên trời: “Tấn công!”.
Trời đã hoàng hôn.
Thuận theo sự phối hợp vô
cùng ăn ý của binh sĩ, những mũi tên ma
pháp băng hệt như hàng nghìn hàng vạn
vì sao, xé rách bầu trời nhuốm màu máu
đỏ, lao về phía quân địch. Rất nhiều
Thần tộc Vanir đã trúng tên trong cơn
bão cát, quỳ rạp xuống mặt đất như bị
đóng băng.
Màu trời nâu nhạt dần mờ tối,
nhưng sức gió không những không giảm,
mà có xu thế tăng thêm, thậm chí còn thổi
theo hướng ngược lại, những đám mâymàu vàng ảm đạm cũng bị gió thổi từ góc
trời bên này đến rìa phía bên kia. Giờ
đến phiên chúng ta lâm vào thế bất lợi.
Tại nơi tận cùng của khe núi lớn Tege -
được mệnh danh là khe Trăng đỏ - ánh
sáng màu máu dần lộ ra những quầng đỏ
rực phía trên những trụ đá gồ ghề. Chiếc
cầu treo trên không trung bị gió xô đẩy,
rung lên dữ dội.
Đột nhiên, bộ hài cốt phượng
hoàng ánh sắc bạc xẹt qua bầu trời cao
rộng, đôi mắt màu lục âm u tựa như
những đốm lửa ma trơi đang giáng thế,
cuối cùng dừng lại tại nơi cách ta không
xa. Một binh sĩ Aesir nhảy từ trên xuống,
di chuyển tức thời tới trước mặt ta:
“Điện hạ, tình hình chiến sự ở thànhHande vẫn hết sức căng thẳng, điện hạ
Yule và điện hạ Jarnsaxa đã tới đây chi
viện từ trước, lúc này đang tập kích phía
sau quân địch. Xin người lập tức thu
quân trở về Asgard!”.
“Quân tiếp viện có tất cả bao
nhiêu người?”
“Một vạn, hiện đã có ba nghìn
người đuổi tới.”
“… Ta biết rồi, ngươi về trước
đi.”
Số lượng không nhiều, xem ra
tình hình ở Thần giới bên kia cũng không
khả quan. Phái nhóm Yule đến căn bản
cũng chỉ là kế hoãn binh tạm thời, hoàn
toàn không có cách nào để giảm thiểu tổn
thất. Thế nhưng ba nghìn quân, nếu cộngthêm hơn hai nghìn quân của ta thì dư
sức đối phó với quân đội tinh nhuệ của
Vanir. Như vậy thì cái gì cũng dễ làm
rồi.
“Điện hạ, xin người hãy thu
quân!”, tên binh sĩ lặp lại lần nữa.
“Không được, nếu ta thu quân
trong tình hình này, rất nhiều người vô tội
sẽ phải chết.”
“Điện hạ, đây là mệnh lệnh của
bệ hạ, nếu người không thu quân, chúng
thần buộc phải cưỡng chế quân đội rút
lui.”
“Vậy ngươi cứ cưỡng chế đi.”
Cưỡng thế thế nào cũng chẳng
ảnh hưởng đến kế hoạch của ta.
Tuy sức gió không hề suy giảm,nhưng ta vẫn tập trung tinh thần bắn mũi
tên về phía một hốc nhỏ của quả núi
khổng lồ. Thế nhưng, mũi tên này cũng
như những mũi tên trước đó, bị cơn
cuồng phong nuốt chửng. Liếc mắt nhìn
tám vạn quân đang ùn ùn kéo tới, ta thấp
giọng chửi thề một tiếng.
Hết cách rồi, chỉ còn duy nhất
một con đường có thể đi.
Ta cưỡi cốt long, bay về phía
hốc của tòa núi lớn.
“Điện hạ, người không được đi!
Xin hãy trở lại…”
Trong khoảnh khắc ấy, cùng với
việc trở thành tiêu điểm cho cả nghìn vạn
đôi mắt, vô số những mũi tên đen kịt
cũng lao về phía ta như những hạt mưadày đặc sau câu ra lệnh của tên quan chỉ
huy. May mà ta đã sớm khai thông thần
lực, những mũi tên thông thường không
thể làm hại đến ta.
Dừng lại trong góc của tòa núi
lớn, ta móc ống nghiệm đựng dung dịch
thủy ma pháp ra, vừa niệm thần chú, vừa
đổ dung dịch ra. Thứ chất lỏng màu lam
men theo gờ đá, chậm rãi hướng lên trên,
dần dần ăn mòn những khe nứt của núi
đá.
Tòa núi lớn bắt đầu rung
chuyển, tan rã, đá vụn rơi xuống theo khe
nứt, rồi lại bị gió dữ cuốn đi. Nhưng nếu
trong quân đội của địch có đại ma đạo
sư, vậy thì trước khi núi đá rơi xuống
khe núi sâu, tất cả những gì ta nỗ lực làmđều trở nên uổng phí.
Ta cưỡi cốt long bay đến một
hốc núi khác, vô số mũi tên va vào vách
chắn, leng keng không dứt. Một vài chiến
sĩ bên ta dường như đã chuẩn bị đuổi tới.
Ta ném dung dịch ràng buộc ra, trói chặt
bọn họ ở yên tại chỗ, sau đó vội vàng
hoàn thành nhiệm vụ kế tiếp, nhân lúc đá
núi đang dần rơi xuống mà rút lui.
Có điều, tình huống xấu nhất mà
ta dự liệu đã xảy ra.
Một con kim dực long xuất hiện
giữa lưng chừng trời, ngay sau lưng ta.
Thần tộc Vanir cưỡi trên lưng
nó là một đại ma đạo sư.
“Tinh linh của đất, vị thần Bảo
hộ của đá, dưới lời cầu khẩn của ta, xincác ngài hãy tập trung tại mảnh đất thần
thánh này…”, hắn lẩm bẩm niệm thần
chú, tập trung các khối đá, khiến chúng
lấp đầy các khe hở.
Ta ném về phía hắn vài bình
dung dịch ma pháp, nhưng đều bị bức
tường bảo vệ của hắn chặn giữa chừng.
Ta nắm chặt dây cương, lao về phía hắn,
bổ một búa xuống đầu hắn. Hắn nhích
người né tránh, bị đánh trúng vai mà vẫn
cố chấp niệm tiếp thần chú.
Từ trước đến nay, đại ma đạo
sư không sợ những đòn tấn công bằng ma
pháp, nhưng chỉ cần bị người khác lại
gần tập kích, thì chẳng mấy chốc sẽ thua
liểng xiểng. Sau khi đánh hạ gã đại ma
đạo sư cùng với con kim dực long củahắn, núi đá cũng rơi được hơn nửa. Thế
nhưng lợi dụng khe hở này, số lượng địch
xông về phía quân ta cũng càng lúc càng
nhiều.
Nếu cứ thế này thì sẽ rất nguy
hiểm, nói không chừng trước khi hội hợp
được với nhóm Yule thì đội quân của ta
đã bị tiêu diệt hết rồi.
Cuồng phong hướng về phía
chúng ta mà thổi mạnh.
Ta cắn chặt răng, dồn hết thần
lực còn sót lại trong người, cưỡi cốt
long, cố sức lao về phía trên núi đá.
Từng mảng sáng hoàng kim lóe lên, tốc
độ rơi của đá núi càng lúc càng nhanh.
Cứ thế, liên tục va ba bốn lần, đôi mắt
màu lục vốn đã không còn sức sống củacốt long liền mất đi ánh sáng, tan biến
theo từng mảnh xương vỡ vụn.
Nhìn bộ xương thuần màu tuyết
trắng đều đã rơi xuống, chưa bao giờ ta
thấy căm hận sự yếu đuối của bản thân
như lúc này. Nếu là Thor, hay là Freyja,
vậy thì mọi chuyện đã dễ dàng hơn rất
nhiều rồi.
Cùng lúc đó, đá núi khổng lồ
cũng chạm tới đáy của khe núi, bốn phía
mịt mù cát bụi, chia cắt khe nứt lớn Tege
làm hai nửa, nhốt ta lại trong thế giới của
quân đội Vanir.
Ngẩng đầu nhìn vách núi chạm
đến tận tầng mây, tưởng chừng như cao
vô tận, ta cố dịch chuyển tức thời lên
phía trên vài lần, trong lòng hy vọng cóthể náu mình vào một góc khuất không ai
phát hiện… Thế nhưng, đột nhiên một tia
sét màu tím giáng xuống từ phía trời cao,
ánh sáng chói chang suýt nữa chọc mù
đôi mắt ta.
Tiếp đó, ta bị ánh lửa điên
cuồng chiếm trọn tầm nhìn, trên lưng là
cơn đau nhức nhối. Dịch chuyển tức thời
thất bại giữa chừng, tuy ta cố bám chặt
lấy gờ đá, nhưng thân thể vẫn lao thẳng
xuống, không cách nào dừng được.
Tấm thân nặng nề nện đất, khi ta
mở mắt ra lần nữa, thì xung quanh đã kín
đặc Thần tộc Vanir.
“Quân đội Aesir của Thần giới
đã giành được thắng lợi cuối cùng! Loki
đã rút quân rồi! Mọi người, hãy cùngmừng thắng lợi thôi…”, từ bên kia ngọn
núi vọng lại những thanh âm thật mơ hồ.
“Giết ả đi!”, gã Thần tộc đứng
gần ta nhất lại thốt lên như thế.
Ta cố gắng nhỏm người dậy,
dùng hết sức bình sinh để dịch chuyển
tức thời tới một góc, rút cây búa dài
đánh ngã vài tên binh sĩ Vanir, sau đó
ném dung dịch ma pháp ra.
Mấy phút đồng hồ phản kháng
trôi qua, tộc Vanir cuối cùng cũng điều
động ma đạo sư từ hậu phương lên phía
trước. Quả thực ta hiếm khi thấy Thần
tộc Vanir di chuyển nhanh như thế. Mấy
trăm quả cầu nguyên tố ma pháp lao tới
từ bốn phương tám hướng, chỉ trong nháy
mắt đánh tan lớp tường bảo vệ của ta.Vào lúc cánh tay bị một đòn ma
pháp băng bổ trúng, ta liền nhấc cây búa
dài của quỷ tượng, dốc cạn thần lực còn
sót lại trong người, xoay tròn tại chỗ, hạ
gục hơn mười gã Thần tộc Vanir đang
đứng vây quanh ta.
Ngay khi động tác của ta dừng
lại, máu tươi cũng trào ra khỏi cánh tay.
Ta dùng búa dài chống xuống
mặt đất, hai mắt nóng bừng, hơi thở dồn
dập. Khi Thần tộc Vanir dâng lên tấn
công lần nữa, ta liền phi cây kiếm ngắn
trong tay, đâm thẳng vào tim của một
binh sĩ Thần tộc Vanir. Đồng thời, bắp
đùi cũng bị đâm thủng, lực đâm quá
mạnh, vết thương lại quá sâu, ta cố sức
giãy giụa nhưng không thể ngăn mình ngãquỵ.
Khi bị ma pháp dội vào sau
gáy, khung cảnh trước mắt ta đã bắt đầu
nhòe nhoẹt.
Ta chỉ biết giờ này cơ thể toàn
là máu, còn Thần tộc Vanir thì hệt như
đám quái thú sinh sôi nảy nở không
ngừng, giết xong một đám là đám khác
lại lao lên, không ngừng không nghỉ,
dường như mỗi lần dùng sức mạnh để tấn
công kẻ địch, đến cuối cùng đòn tấn công
ấy lại dội cả lên tấm thân ta…
Không hối hận.
Ta sẽ không hối hận.
Nếu có chết trận… ta cũng
nguyện hy sinh.
Ta vừa dùng búa dài chống lênmặt đất, vừa cố sức bò về phía trước,
định dùng đao ngắn đâm thủng mắt của
một tên binh sĩ, nhưng tên đó đã giữ tay
ta lại, dùng sức đẩy ngược, vậy là một
đao đâm trúng vào bả vai ta. Ta cắn
răng, giằng co vài giây, sau đó đâm
xuyên lưỡi đao vào cổ hắn.
Dòng máu nóng men theo mu
bàn tay ta, chảy xuống, cũng không biết
là máu của ta hay của người nào khác,
hay chỉ là một thứ ảo cảnh mà thứ ráng
chiều quánh đỏ kia tạo ra…
Nhắm hai mắt, ta gần như có thể
nhìn thấy được cánh cổng thành nơi Thần
giới đang mở rộng, cây cầu Dabu thần
thánh đóng băng đã bị ánh mặt trời làm
cho tan chảy, Odin đang cưỡi trên lưngcon hắc long của chàng, anh tuấn mà oai
hùng, dẫn theo các vị thần, khải hoàn trở
về Asgard. Dân chúng và những đứa bé
của tộc Aesir chen chúc đứng ở cổng
thành, ngóng mắt nhìn chàng, thành tâm
nghênh đón…
Dù cho thân thể đã tả tơi, dù
cho đang ở trong một thời khắc tuyệt
vọng đến nhường này, thì dưới một vầng
trăng đỏ nơi đây, ta vẫn có thể trông thấy
rất nhiều hy vọng.
… Dù nàng có từng làm gì đi
chăng nữa, nhưng tốt xấu gì vẫn là một
chủ thần, các ngươi lấy tư cách gì mà
quyết định sự sống chết của nàng?
… Thế nhưng, thế nhưng ả ta đã
phản bội điện hạ Loki…… Vậy thì nên do điện hạ Loki
tự tay xử lý, không phải sao?
… Điện hạ Loki sẽ không giết
ả! Ngài ấy đã chịu thiệt mấy trăm lần vì
người đàn bà này rồi! Điện hạ Sif, chẳng
lẽ ngài nghĩ chúng tôi không biết sao?
Ngày đó ngài đâm ả ta một kiếm chỉ vì
khi đó những người khác cũng chuẩn bị
ra tay, mà một kiếm ngài đâm thì thật
khéo làm sao, hoàn toàn không trúng vào
chỗ hiểm…
… Hai người các ngươi đừng
có cãi nhau nữa. Hỏa thần điện hạ sẽ
không làm ra những chuyện khiến chúng
ta thất vọng nữa đâu. Chúng ta sẽ yêu cầu
ngài phải tự tay kết liễu ả Thần hậu “vĩ
đại” này…Thì ra, Sif vẫn để ý tới ta…
Thật tốt quá.
Chương 12: Tù binh bị giam cầm
Trận chiến trên cây cầu Dabu
thần thánh, thành Hande đã kết thúc bằng
việc tộc Vanir rút quân. Tộc Vanir lại
thêm một lần đón chào thất bại. Có điều,
tuy rằng trên danh nghĩa Thần tộc Aesir
đã bảo vệ thành công cây cầu Dabu thần
thánh, nhưng bởi Loki ra tay bất ngờ,
quân đội Vanir chiếm ưu thế cực lớn tấn
công quân đội Thần giới như cơn sóng
thủy triều dữ đội, nửa thành Hande rơi
vào tay giặc. Đợi đến khi trận chiến nàykết thúc, thì con số thương vong của tộc
Aesir cũng vượt xa tộc Vanir.
Còn tại khe núi lớn Tege bên
này, nhân tố thời thiết và địa lý đã buộc
trận chiến phải dừng lại giữa chừng.
Yule và Jarnsaxa vì muốn bảo vệ cho
con đường thông tới trang viên Adanson
mà xông pha giết địch, dưới sĩ khí ngất
trời đã gây cho quân đội Vanir một vết
thương trí mạng. Quân đội tinh nhuệ của
tộc Vanir bị hai cánh quân đánh gọng
kìm, bốn phía bị vây, dưới áp lực của
việc đường rút lui đã bị phong tỏa, sức
chiến đấu liền giảm nhanh chóng. Những
kẻ ngoan cường chống cự đến phút cuối
cùng đều phơi xác nơi chiến trường,
những kẻ còn lại đều trở thành tù binhcủa Aesir, bị đưa đến các thành phố lớn,
tham gia công việc xây dựng lại thành
phố.
Từ trước tới nay, trong chiến
tranh vốn không có cái gọi là người
thắng cuộc.
Tổn thất trận chiến này gây ra
cho cả hai bên cao hơn rất nhiều so với
bất cứ cuộc chiến tranh nào trong kỷ
nguyên Trùng Sinh này. Đúng như mọi
người dự liệu, sau thất bại trong trận
chiến này, địa vị của Loki bị lung lay
đáng kể. Thế nhưng cũng không ít Thần
tộc Vanir có tầm nhìn xa đã thấy được
lợi ích mà tộc Vanir giành được từ trận
chiến. Lợi ích rõ ràng nhất, chính là hai
vị chủ thần Aesir hiện đang bị bắt làmcon tin. Điều này đã âm thầm làm thay
đổi tương quan ưu thế giữa hai bộ tộc.
Sự suy yếu dần của Thần tộc Aesir
đương nhiên cũng bị những kẻ này nhìn
thấy rõ.
Không ít người phỏng đoán, sau
trận chiến làm cạn kiệt tài nguyên của cả
hai bộ lạc này sẽ có một thời gian ngưng
chiến rất dài, nhưng bất kể quãng thời
gian này có dài đến mức nào cũng không
thể xoa dịu được mâu thuẫn của đôi bên.
Vanir và Aesir không chỉ phải nhanh
chóng khôi phục tổn thất và sức lực, thái
độ của Loki đối với Frigg - vị Thần hậu
chỉ còn tồn tại trên danh nghĩa - cũng góp
phần quyết định tương lai của bộ tộc
Vanir.… Nhất định không thể xử lý
giống thần Thơ ca Bragi, chỉ giam giữ
mà xong được ư? Thần tộc Vanir nào
cũng đều nói vậy.
Kết quả ra sao thì bản thân ta
cũng không rõ lắm, nhưng có một sự thật
không thể nào chối bỏ, ấy là tộc Vanir đã
xem ta như một thứ tai họa cần tiêu diệt
ngay lập tức.
Ta bị nhốt trong địa lao được
canh gác nghiêm ngặt, trải qua bốn ngày
giam giữ không được thấy ánh sáng mặt
trời, những vết thương nặng trên cơ thể ta
được đại tế ti chữa trị, đã khá hơn đôi
chút, nhưng tình trạng sức khỏe vẫn cực
kỳ tồi tệ. Trong suốt khoảng thời gian đó,
ta vẫn cố hết sức góp nhặt thông tin vềthế giới bên ngoài, cuối cùng tới buổi
sáng ngày thứ năm, ta mới biết được một
chút tin tức về tình hình sau chiến tranh
từ miệng Freyr đến thăm tù.
Cùng lúc đó, ta cũng biết được
rằng gã đại tế ti bề ngoài thì dịu dàng
bên trong lại ác độc như rắn rết kia lại
gây ra một chuyện làm tổn thương kẻ
khác: Trên chiến trường, tình nhân hiện
tại của hắn, cũng chính là phó đoàn
trưởng của quân đoàn kỵ sĩ đối mặt với
Hoder. Vị nữ kỵ sĩ này - đương nhiên
không phải đối thủ của Hoder - chẳng
mấy chốc đã bị thương rất nặng. Sau khi
Freyr nhìn thấy, hắn không những không
khuyên ả rút lui, mà còn trị thương cho ả,
sau đó dùng phần tinh lực có thể bảo vệcho cả năm trăm người, giúp ả tăng thêm
mười một loại tấm chắn ma pháp bảo vệ,
khiến ả ở trong trạng thái không thể bị
bất cứ thứ gì làm cho thương tổn. Hắn
còn dùng thần chú mất sức lực, lời
nguyền chậm chạp, dấu ấn mù lòa để đối
phó với Hoder. Trên chiến trường, rất ít
khi thấy Hoder phẫn nộ như vậy, lập tức
chuyển mục tiêu về phía Freyr, cuối cùng
lại bị tình nhân của hắn đâm cho một
kiếm, vết thương không nhẹ.
Ta cảm thấy tâm tư của Freyr
quả thật có lúc còn khó đoán hơn trái tim
phụ nữ. Lần trước khi thấy hắn cùng
Hoder đối đáp vài câu, ta có thể nhận ra
hắn vẫn còn chút cảm tình với Hoder,
nhưng ai ngờ, hắn nói trở mặt là trở mặtđược ngay.
“Lần trước, thần Tình yêu điện
hạ đã tới thăm ta trong hoàn cảnh tương
tự thế này, quả khiến ta cảm động đến độ
đau lòng không dứt”, Freyr dùng thứ
ngôn ngữ kỳ diệu của hắn mà kể chuyện
về Hoder cho ta nghe, sau đó còn chêm
thêm câu này.
Tuy đã được chữa trị, nhưng
vết thương quá nhiều, lại đều chưa khỏi
hẳn, ta ngồi trong góc tường, cơ thể suy
yếu, buông đường nhìn xuống mặt đất:
“Đây là những lời ngươi muốn nói với ta
sao?”.
“Đương nhiên không phải”,
Freyr khẽ mỉm cười, đôi mắt màu xanh
lục lóe sáng: “Ngài có biết không, tìnhtrạng của điện hạ Loki mấy ngày gần đây
rất tệ”.
“Đó là điều hiển nhiên! Tộc
Aesir đã thắng”, ta đáp lại hắn bằng nụ
cười vương chút tự hào, nhưng không
may lại động đến miệng vết thương, đau
đến bủn rủn tay chân.
“Hãy cẩn thận một chút, Thần
hậu điện hạ, tuy người bị thương là ngài
nhưng có thể vạ lây cả ta đấy.”
Ta nhìn về phía hắn bằng vẻ
mặt không cảm xúc, hắn cuối cùng cũng
bắt đầu nghiêm túc, lắc ngón tay trỏ thon
dài: “Nguyên nhân đương nhiên không
phải vấn đề đơn giản như chiến tranh rồi,
mà là vì lý do thực sự dẫn tới cái chết
trong kiếp trước của Pháp vương điện hạđã bị lộ”.
“Cái gì?”, ta giật mình, “Balder
đã biết chuyện Loki xúi bẩy Hoder giết
nó rồi sao?”.
“Thật không may, nhưng đúng
là như vậy.”
“… Nếu đã như vậy, Balder
định thế nào? Ngừng chiến tranh lại ư?”
Freyr lại lắc ngón trỏ: “Không.
Đương nhiên không phải rồi. Chuyện này
người ngoài không hề hay biết, bề ngoài
bọn họ vẫn là anh em tốt, yêu thương
nhau thắm thiết nữa kìa. Thế nhưng,
những chất vấn, nghi ngờ đổ dồn về phía
điện hạ Loki sẽ càng nhiều hơn. Bởi vì
giữa Loki và Balder sớm đã ở trong tình
thế một ngọn núi không thể có hai con hổ,giờ thì Balder đã biết sự thật này, sẽ
càng không thể để yên cho Loki được.
Thế nên…”, hắn dùng nụ cười cực kỳ tao
nhã làm dấu chấm cho câu nói.
“Ngươi nói cho ta biết chuyện
này để làm gì?”
Freyr đáp lại, vẻ mặt kinh hãi
ra trò: “A, đúng rồi, tại sao ta lại nói cho
tiểu thư Ena những lời này nhỉ?… Đúng
rồi, vương tử thần Bóng tối ấy đã từng
nói ta có dung mạo giống nữ nhân, có lẽ
bản tính phái nữ trời cho đã thấm từ vẻ
ngoài vào tận tâm hồn… Bản năng hóng
chuyện thị phi đột nhiên trỗi dậy
chăng?”.
Ta biết, tên này tuy bề ngoài
trông có vẻ ngớ ngẩn điên khùng, nhưngđầu óc thì tỉnh táo hơn bất cứ kẻ nào. Ta
lặng lẽ nhìn Freyr hơn mười giây, ai ngờ
hắn cũng dùng hơn mười giây đáp lại ta
bằng cái nhìn im lặng. Ngẫm nghĩ lại
cách hắn thay đổi xưng hô liên tục, ta
cũng coi như hiểu được vài phần ý tứ
hắn muốn truyền đạt cho ta… Bất kể tình
hình diễn biến thế nào, hắn vẫn là bạn tốt
của Loki, cũng hy vọng ta biến trở lại
làm “Ena”, trở về bên cạnh Loki.
Ta ngẫm nghĩ một lát, sau đó
đáp lời: “Các ngươi định xử lý ta thế
nào?”.
“Thưa tiểu thư xinh đẹp, xin
hãy cho kẻ hèn này biết cái tên mỹ lệ của
người.”
“Frigg.”Hắn vuốt ve cổ, khẽ lắc đầu, vẻ
mặt đầy thương tiếc.
Chẳng biết từ lúc nào, nỗi căm
hận với Loki đã biến thành một thứ
nhiệm vụ mà ta buộc phải tiến hành. Hận,
gần như chỉ là vì trách nhiệm, vì nghĩa
vụ, còn vì cả tôn nghiêm. Thật ra trong
lòng ta biết rõ, cho dù hắn làm ra chuyện
tày trời gì, thì những nỗi đắng cay hắn đã
trải qua, cùng sự quyến luyến không rời
từ ngày còn bé xíu khiến ta chẳng thể lấp
đầy trái tim mình bằng thù hận. Giống
như một người chị hay một người mẹ
vậy, chẳng bao giờ có thể nhẫn tâm với
đứa em trai, với đứa con bé bỏng của
mình.
Có điều, thứ ấy cũng không thểlàm thay đổi thái độ của ta đối với hắn
và tộc Vanir.
“Ngươi cũng biết mà, ta vẫn
luôn là Frigg, ta sẽ không bao giờ phản
bội Odin.” Ta quay mặt lại, đối diện với
bức tường, không nhìn hắn nữa.
Một tiếng thở dài khẽ khàng ở
phía sau lưng. Tiếng bước chân của
Freyr biến mất nơi sâu thẳm lao tù.
Từ lúc bước vào cuộc chiến ở
khe núi lớn Tege, ta đã sớm chuẩn bị tinh
thần từ giã cõi đời, khi tỉnh lại, cái sự
thật là bản thân vẫn sống trong khi Thần
tộc Vanir vây kín xung quanh cũng chẳng
khiến ta hân hoan.
Sáng sớm ngày thứ sáu, cửa địa
lao bị mở ra, có người bịt mắt ta bằngmột tấm vải đen, dùng dây xích sắt nặng
nề trói chặt chân tay ta, sau đó dẫn ta ra
ngoài.
Một lúc lâu sau ta mới dám
bước chân ra khỏi cánh cửa nhà giam, ta
không biết bản thân sắp phải đối diện
với điều gì. Là hành hình giữa ban ngày
ban mặt, hay bị lôi đi trên phố, trước sự
chứng kiến của dân chúng Vanir…
Xung quanh thỉnh thoảng lại
vang lên tiếng người nhỏ giọng, bàn tán
xì xào, đến cuối cùng chỉ còn sự tĩnh
lặng cùng âm vọng của những tiếng bước
chân, trong lòng ta bỗng nhiên sống dậy
một thứ cảm giác quen thuộc.
Mãi đến khi bước vào một căn
phòng rộng, thủ vệ lui ra ngoài, tiếng cửađóng vang lên, tấm vải bịt mắt ta bị tháo
xuống… ta mới nhìn thấy người đang
đứng trước mặt mình.
“Phải hai năm rồi em mới trở
về đây nhỉ”, Loki dùng đôi mắt đẹp tuyệt
của mình, chăm chú nhìn ta, thản nhiên
cất tiếng, “… Đã lâu không gặp, Frigg”.
Đó là một buổi sáng đượm ánh
vàng rực rỡ, là cảnh tượng chẳng thể thấy
được trên đất Aesir. Ta đứng trong một
căn phòng ngủ sa hoa phủ ngập ánh mặt
trời, phía trước mặt là ban công cực lớn,
khiến cho mảnh đất vương đô đang tắm
mình trong ánh sáng ngoài kia được đóng
khung thành một bức tranh sơn dầu tuyệt
đẹp. Nếu không phải đường phố rộn ràng
nhốn nháo, trên trời có những đám mâylững lờ thong thả, còn cả những cự kình
và dực long, nói không chừng ta sẽ vươn
tay ra mà sờ thử xem bức tranh sơn dầu
ấy đã khô chưa.
Trước mắt là khung cảnh đã
từng hiện lên trong giấc mộng, so với
Thần giới tối tăm với những cơn mưa
dầm dề rả rích, nơi này tựa như thế giới
chỉ có trong cổ tích. Cũng trong giấc
mộng ấy, bóng dáng chàng trai mà ta
không nhìn rõ, bây giờ lại như hòa vào
làm một với Loki cao lớn đang đứng
ngay trước mặt.
“… Có phải đang nghĩ rằng
mình đã từng tới nơi này rồi không?”,
giọng nói của Loki lại vang lên bên tai.
Vẫn là thứ thanh âm mà ta đã từng nghecả nghìn năm về trước, thế nhưng trong
giây phút này, đột nhiên ta cảm thấy nó
quen thân đến lạ kỳ. Ta vội vã quay đầu
nhìn về phía hắn, lại cảm giác như mình
đang nhìn một người hoàn toàn khác
biệt.
Giống như đứa bé trai nhỏ xíu
có mái tóc màu đỏ rực năm xưa, chàng
thiếu niên với những đường nét vô cùng
thanh tú, rồi gã Hỏa thần tà ác vô biên
đều không phải là hắn, mà là một người
nào khác…
Suy nghĩ ấy khiến nỗi hoảng
loạn tràn ra từ nơi sâu thẳm trái tim ta.
Ta biết đây là thứ cảm giác của một cái
“tôi” khác đang say ngủ trong cơ thể của
mình. Nhưng dù cho cô ta và Loki có yêunhau đến thế nào, ta cũng sẽ không đứng
cùng chiến tuyến với bọn họ.
“Đương nhiên ta đã từng tới nơi
đây”, ta hơi giãy xiềng xích trên tay, có
chút không thoải mái, “Lịch sử của
Vanaheim còn dài hơn cả Asgard. Lúc ta
đặt chân lên mảnh đất này lần đầu, không
biết ngươi còn đang vất vưởng ở chỗ
nào”.
Ánh mặt trời vàng rực đậu trên
mi mắt Loki, làn da như được bao phủ
trong một quầng sáng nhạt. Hắn nhìn ta,
chăm chú, đôi con ngươi hệt như một thứ
pha lê trong suốt. Hắn như hóa đá, rồi
đột nhiên bật cười thư thái: “Thật vô
lương tâm. Nếu không có ta thì giờ em đã
là một cái xác không hồn rồi”.“May mà có ngươi, ta mới từng
biến thành xác chết, giờ lại suýt nữa lặp
lại việc ấy.”
“Dù em có nói gì đi chăng nữa,
ta cũng không cảm thấy mình mang tội lỗi
gì, lại càng không thả cho em đi mất. Nữ
thần Aesir, một trận tại khe núi lớn Tege
quả thực đã giúp em lấy lại uy tín Thần
hậu đã bị mất nhiều năm rồi đấy. Chỉ là,
dù em có thông minh thế nào đi chăng
nữa, cũng không tìm được cơ hội trở về
đâu.”
Hắn chỉ tay về phía cổ chân cổ
tay ta, còng tay và xiềng xích lập tức bị
ngọn lửa rực người thiêu đứt.
“Từ hôm nay trở đi, đây chính
là nhà của em.”“Vậy sao?”
Ta xoa nắn cổ tay, tránh đường
nhìn của Loki. Hắn vội vàng nắm lấy tay
ta, đưa lên môi thổi nhẹ, “Đỏ hết lên rồi,
thật khiến người ta đau lòng. Từ giờ về
sau đừng mạo hiểm như thế nữa, biết
chưa? Ta rất sợ sẽ đánh mất em”.
Ta bất mãn rút tay về: “Đừng
có nói mấy câu buồn nôn thế nữa. Ta với
ngươi không thân thiết như vậy đâu”.
Ai ngờ hắn hoàn toàn không để
tâm tới những lời ta nói, hôn vài cái lên
mu bàn tay ta rồi mới chịu buông: “Ta có
việc phải ra ngoài, tối sẽ lại về thăm
em”.
Rời phòng ngủ, mãi đến tối
khuya hắn mới quay về.Ta kiên quyết lắm, hắn mới
đồng ý không ngủ chung giường, mà dọn
đồ tới cái ghế nằm gần cửa sổ. Ở chỗ này
ta làm sao ngủ nổi, nhưng lại cũng chẳng
có mấy lời để nói với hắn. Ta đương
nhiên không ngốc đến độ bảo hắn thả ta
về, chỉ đành nhìn ra ngoài cửa sổ, thả
hồn lơ đãng.
Bầu trời đêm của Vanaheim
cũng có chút bất đồng với trời đêm nơi
Asgard. Nó mang màu xanh lam sâu
thẳm, giống như mặt biển rộng lúc đêm
khuya, chứ chẳng phải là một màu đen vô
cùng vô tận. Sao trời cũng sáng hơn một
chút. Mà vương đô bên dưới những vì
tinh tú ấy, trong bóng đêm lại càng hiển
lộ vẻ phồn hoa. Mãi tới ba, bốn giờ sángta vẫn còn thấy những con dực long lập
lòe bay lượn trên cao.
Hai, ba ngày đầu ta rất nóng
ruột, muốn trở về Asgard xem tình hình ở
đó giờ ra sao, cũng rất lo lắng cho
Fasier. Nhưng ta không thể phá được ma
pháp của Loki, tình hình của tộc Aesir
hẳn cũng đã ổn định sau khi chiến tranh
kết thúc, ta đành lẳng lặng chờ đợi cơ
hội bỏ trốn, ngày ngày xem báo để gom
góp thông tin về tình hình bên ấy.
Mặc dù ta vốn là một người có
thể dằn cảm xúc của mình xuống, nhưng
một người khi không có việc gì làm thì
kiểu gì cũng phát sinh vấn đề. Chỉ là, có
một việc ngoài dự liệu của ta, ấy là thời
gian Loki ở nhà càng ngày càng nhiều,thời gian hai chúng ta ở riêng với nhau
cũng theo đó tăng lên. Ngẫu nhiên chúng
ta cũng sẽ nói với nhau vài ba câu
chuyện phiếm, nhưng hắn tuyệt đối chẳng
hé lời nào về những chuyện chính sự xảy
ra tại Vanaheim mấy ngày gần đây. Cứ
như những lời Freyr nói ngày trước
không phải là nói dối thì cũng là những
thứ chẳng đáng bận tâm. Ngày trước, lời
đồn về việc chính quyền của Loki sắp
sụp đổ gần như đã truyền khắp hang cùng
ngõ hẻm của Asgard. Hơn nữa, sự đối
đầu của Balder - vị Pháp vương có
quyền lực tương đương với Loki - cũng
chẳng phải chuyện đùa, không biết hắn
xử lý thế nào.
Có điều, tò mò thì tò mò, tachưa bao giờ hé răng hỏi một câu.
Một tuần trôi qua, ta đọc được
tin tức Odin chỉnh đốn quân đội trên
trang nhất một tờ báo. Tuy chỉ là một bài
báo hết sức bình thường, nhưng trong
khoảnh khắc nhìn thấy gương mặt nghiêng
nghiêng của chàng, ta mới biết, thì ra
mình đã nhớ chàng da diết như thế nào.
Ta lại bắt đầu hoài niệm về
những tháng ngày quá khứ đã biến mất
trong dòng thời gian nghìn năm về trước.
Một quá khứ mặc dù nhàm chán đến vô
vị, nhưng mỗi ngày đều có thể gặp mặt
chàng, mỗi ngày đều có thể thân thiết gần
nhau.
Hôm đó, trời mới về chiều mà
Loki đã trở lại. Như thường lệ, hắn nằmdài trên sô pha, bắt đầu lôi mấy thứ trang
bị rất đẹp không biết lấy được từ đâu về
ra mà mân mê, những lọn tóc đỏ mềm
mại, hơi bồng bềnh áp vào hai má, khiến
gương mặt thường ngày vốn đã rất thon
của hắn trông càng nhỏ hơn, nhất thời
trông có vẻ trẻ con, mà lại dịu dàng đến
lạ. Dường như đã phát hiện ra ánh mắt
của ta, hắn ngẩng đầu nhìn: “Sao thế?”.
“Ta…” Những lời tiếp theo tựa
hồ khó mà thốt ra khỏi miệng, ta lại co
đầu rụt cổ mà chuyển đề tài, “Ta còn bị
nhốt ở đây bao lâu nữa?”.
Loki chậm rãi ngồi thẳng dậy:
“Ta biết ở chỗ này rất buồn tẻ, nhưng em
cũng nên biết bây giờ nếu để em ra ngoài
thì sẽ nguy hiểm thế nào. Đợi qua mộtthời gian nữa, khi sự tình lắng xuống rồi
hẵng nói”.
“Rất nguy hiểm sao”, ta lơ đãng
nói.
Loki lập tức đứng bật dậy,
bước tới bên ta, nói bằng chất giọng vô
cùng nghiêm túc: “Em đừng lo lắng. Dù
thế nào ta cũng sẽ bảo vệ em”.
“… Ngươi sẽ không thả ta đi,
đúng không?”
Quả nhiên, ta ngẩng đầu lên liền
bắt gặp vẻ mặt có chút phật ý của Loki.
Hắn chỉ hé miệng, một từ cũng chẳng thốt
ra. Một lúc sau hắn mới nói: “Không cần
nói đến chuyện nghị viện có đồng ý thả
em đi không, so với việc không thấy mặt
em, thì việc em ở đây dù chẳng thèm nóivới ta một câu nào vẫn còn tốt chán”.
Ta lẳng lặng gật đầu, cuối cùng
dồn hết dũng khí giơ tay lên, chỉ vào
chiếc nhẫn trên ngón vô danh: “Ta muốn
tháo nó ra”.
Loki nhìn vào chiếc nhẫn, rồi
lại nhìn ta: “… Đeo nó em thấy không
thoải mái à?”.
“Ngươi biết ta muốn nói gì.”
Đôi mày khẽ nhíu, Loki gượng
gạo cất lời, giống như kẻ mới bập bẹ đôi
ba câu bằng tiếng của Thần tộc: “Em…
muốn nói gì”.
“Trên phương diện luật pháp,
chúng ta coi như là vợ chồng, đúng
không? Ta muốn hủy hôn ước.”
“… Vì sao?”“Loki, ngươi biết ta không yêu
ngươi mà, chiếc nhẫn này giữ lại cũng
không có ý nghĩa gì.”
Loki nắm chặt tay ta, mân mê
chiếc nhẫn một hồi, rồi lại ngắm nghía
chiếc nhẫn trên tay hắn, cuối cùng hắn
gục đầu xuống, nói bằng thứ giọng gần
như không ai nghe được: “Em không yêu
ta… nhưng Ena yêu ta. Ta đang chờ nàng
ấy trở về.”.
“Sau khi ta thức tỉnh, Ena đã
hoàn toàn biến mất. Điểm này ngươi phải
rõ hơn ta chứ.”
Ta ôm đầu hắn, thấp giọng, “Ta
biết kiếp này ngươi đã thay đổi rất nhiều,
cũng đã trưởng thành hơn, chín chắn hơn,
nhưng ta không thay đổi. Ta vẫn yêuOdin, vẫn là con dân tộc Aesir. Hiện giờ
quan hệ của chúng ta là kẻ địch, ngươi
cũng biết đấy, chỉ cần ta còn một hơi thở
thì vẫn sẽ chỉ dốc sức cho bộ tộc của
mình thôi. Loki, hãy để mọi chuyện diễn
ra tự nhiên đi. Nếu bọn họ muốn ta chết
thì ngươi cũng không cần đỡ lời thay ta
làm gì. Bắt Ena biến mất để đổi lại sự
thức tỉnh của ta, thực sự ta vô cùng áy
náy… Thế nhưng, ta không còn sự lựa
chọn nào khác”.
Bị ép nhìn về phía ta, ánh mắt
của Loki vẫn có chút mập mờ. Thời khắc
đối diện ấy chẳng kéo dài được bao lâu,
hắn liền nhẹ nhàng đẩy tay ta, xoay người
ra cửa, không hề quay đầu lại.
Mãi tới hai giờ sáng Loki mớitrở về.
“Frigg, em đứng lên.”
“Frigg, đứng lên!”
“Đứng lên, đừng có ngủ nữa!”
Tiếng la hét phảng phất men say
của Loki đã lôi ta dậy. Ta dụi mắt, ngồi
dậy, rồi lại bị hắn túm chặt cánh tay, lôi
xuống giường. Trong khoảnh khắc khi
ngã khỏi giường, ta hoàn toàn tỉnh ngủ,
căng thẳng ngẩng đầu nhìn hắn:
“Ngươi… uống say rồi à?”.
Loki tiếp tục co kéo cánh tay ta,
lôi ta đứng dậy. Dù trong thứ ánh sáng
mong manh giữa bóng đêm, ta vẫn có thể
mơ hồ nhìn được đôi mắt đã hoàn toàn
rệu rã của hắn.
“Ta không say!… Sao mà ta lạiuống say cho được? Tửu lượng của ta tốt
hơn em nhiều!”
Nhất thời, ta sợ đến độ không
dám nói thêm gì nữa. Lúc trước, khi thần
trí còn tỉnh táo, hắn có thể làm ra khối
chuyện điên rồ, giờ hắn lại đang say
khướt, ai biết được hắn có xé xác ta ra
rồi nuốt vào bụng hay không?
“Em đừng nghĩ ta say, ta chỉ hơi
choáng váng một chút thôi, ta rất rõ bản
thân mình nghĩ gì… Em yên tâm đi, ta
không làm gì em đâu, bởi vì ta chỉ trông
giống như đang say thôi…”, hắn lắc đầu,
rồi hất mặt nghiêng nghiêng với những
đường cong tuyệt mỹ lên, “Bởi vì ta hận
em!”.
Hắn lẩm bẩm: “Ta hận em…”.Lời vừa dứt, hắn đã đứng không
vững, ngã vật xuống giường, cũng đè
luôn ta xuống. Thân thể lún sâu vào chăn
nệm mềm mại, ta cứng đơ người không
dám đẩy hắn ra, không dám giãy giụa, chỉ
có thể nắm chặt lấy ga giường, những
mong có thể dằn những sợi dây thần kinh
đang căng cứng lại.
“Ta hận em… Hận đến độ
không còn muốn chạm vào người em
nữa”, một nửa gương mặt của hắn vùi
vào chăn, đôi mắt cũng từ từ nhắm lại,
“… Frigg…”.
Chẳng bao lâu sau, tiếng hít thở
nhẹ nhàng đã thay thế cho mọi thanh âm
khác.
Vương đô Vanaheim bên dướitấm vải khổng lồ màu xanh thẫm dường
như cũng cùng hắn chìm sâu vào giấc
ngủ, dần bước vào cảnh mộng ngọt ngào.
Ta ngồi dậy, kéo cả người Loki
lên giường, đắp chăn cẩn thận. Lúc xê
dịch cánh tay, hắn liền vô thức nhăn mày,
giữ chiếc nhẫn trên tay, gỡ thế nào cũng
không ra.
Chương 13: Vương đô Ánh Sáng
Trên bầu trời Vanaheim bao la
mà trong vắt, những tầng mây bắt đầu tụ
lại, tiến về từ bốn phương tám hướng,
hình thành những khối không khí dày đặc,
che lấp vầng thái dương đang tỏa ánhhào quang vạn trượng. Sắc rực rỡ trên
khắp đường lớn ngõ nhỏ đất vương đô
cũng bị mây đen nhuộm một màu xám tro
nhạt nhẽo.
Phía đường chân trời có một
đám mây mưa khổng lồ trĩu nặng đang
lững lờ trôi tới, đổ một trận mưa xối xả
xuống nơi mà tầm nhìn con người vừa
vặn nhìn rõ, tưới tắm cho núi xanh,
nương biếc phía xa xa. Mùi thơm của cỏ
mới cùng những con dực long đuôi dài
theo gió bay tới, quanh quẩn trong làn
không khí ẩm ướt.
Từ lần say rượu đó trở đi, Loki
về nhà càng muộn, có nhiều khi hắn say
đến đổ ngả đổ nghiêng, tính tình cáu
bẳn, chỉ cần hầu gái hỏi nhiều mấy câuthôi là hắn sẽ bắt đầu ném bát quăng
bình. Có một lần ta không nhìn nổi, mới
thu nhặt những mảnh vỡ của cái bình hoa
mới bị Loki đập vỡ tan tành, ai dè lại bị
hắn túm lấy cánh tay, ném lên giường,
sau đó còn bị hắn uy hiếp bằng giọng
điệu vô cùng hung hãn, bảo ta đừng lo
chuyện bao đồng.
Đêm hôm trước, lúc trở về hắn
còn cáu kỉnh một trận ra trò.
Hắn lại uống đến không biết
trời đất gì, xông thẳng vào phòng, không
quanh co lòng vòng mà vào luôn vấn đề
chính: “Ta sẽ không ly hôn với em, lại
càng không để em trở về bên cạnh Odin
lần nữa. Dù là kẻ nào cũng đừng hòng
mang được em đi. Em là của ta, là củamột mình ta!”.
Cuối cùng ta không nhịn nổi
nữa, ngẩng đầu, lạnh lùng đáp trả: “Thế
nên ngươi muốn nhốt ta trong này cả đời
sao?”.
“Đương nhiên không phải thế.
Chỉ cần em hứa với ta sẽ không bỏ đi,
chúng ta sẽ giống như thuở trước.”
“Nhưng nghị viện và dân chúng
sẽ chấp nhận sao? Loki, ngươi không chỉ
là một người đàn ông, ngươi còn là một
trong những chủ thần quan trọng nhất của
tộc Vanir, sao ngươi có thể hành động
theo tình cảm như thế được? Nếu ngươi
không học cách trưởng thành, thì vĩnh
viễn không thích hợp sống trong cái thế
giới này đâu!”Sau khi nói xong những câu này,
khỏi phải nói cũng đủ biết ta hối hận cỡ
nào. Thân là một Thần tộc Aesir, vậy mà
lại đi khuyên chủ thần của tộc Vanir giết
mình đi, đây đâu phải là hành động theo
cảm tính, mà là ta đã mất đi lý trí.
“Ta biết ngay mà, em lại bắt
đầu so sánh ta với Odin phải không? Ta
biết em yêu hắn nhất, vì hắn là một thằng
đàn ông chân chính, hắn không xem phụ
nữ là cái thá gì cả. Còn ta thì quá để ý
đến em, em lại thấy ta chẳng đáng gì, có
đúng không?”
“Ta không muốn tiếp tục cãi
nhau với ngươi về vấn đề này nữa.”
“Em muốn ly hôn, là vì biết ta
sẽ nhìn thấy cảnh em và hắn lên giườngchứ gì? Cảm thấy ta chướng mắt lắm
đúng không, đúng không?”
“Ngươi nên hiểu một điều, cứ
tiếp tục làm thế này, sẽ chỉ càng khiến
ngươi thêm xấu xa, thêm hèn hạ mà
thôi.”
Lời vừa dứt, tranh chấp cũng
đột nhiên dừng lại.
Sau một thoáng sững người,
Loki nện một đấm lên tường, để lại trên
đó một cái lỗ lớn.
Ta không dám nói thêm gì, đành
xoay người lại, không để ý tới Loki nữa.
Khuynh hướng bạo lực của hắn
thể hiện ra bên ngoài rất rõ ràng, chuyện
hắn thích làm nhất chính là giao lưu chân
tay với đối thủ trong điện Anh Vũ, cũngkhông biết có thượng cẳng tay hạ cẳng
chân với đàn bà con gái không nữa…
Nói thế nào thì nói, ta chỉ hy vọng bản
tính hiếu chiến này của hắn không di
truyền cho Fasier.
Fasier, nhớ tới đôi mắt to tròn
màu tím của nó, thêm cả những suy nghĩ
đen tối ẩn trong thân thể của một đứa
bé… ta lại càng nhớ nhà da diết.
Những tia chớp vụt qua cùng
cơn gió xé toạc vài đám mây đen, tiếng
sấm đì đùng vừa vang lên, vài con cự
kình lớn đang lơ lửng giữa không trung
liền xòe rộng tấm che mưa. Những Thần
tộc đang cưỡi rồng mà không mặc áo
mưa coi như xui xẻo, đều đang cố sống
cố chết tăng tốc lao về phía trước.Dưới sự đẩy đưa của gió, đám
mây mưa chậm rãi tiến gần, những hạt
mưa rơi theo phương chéo nhẹ nhàng
buông vào phòng. Ta đóng cửa sổ lại,
nước mưa liền chảy dài trên tấm kính
trong suốt, nhìn qua tưởng như tấm kính
đang đổ lệ.
Sau đó ta vội vã chạy xuống
lầu, bảo đám hầu gái đóng nốt mấy cánh
cửa bên dưới.
Thế nhưng mấy người hầu gái
còn đang túm lại với nhau mà săm soi
thứ gì đó.
“Làm thế nào bây giờ?”, một
người trong đám hầu gái lên tiếng, giọng
điệu hết sứ lo lắng, “Rốt cuộc có nên
đưa cho điện hạ không?”.“Nên đưa là hơn. Ngài dã ra
lệnh rồi mà, thứ gì cũng phải trực tiếp
trao tận tay ngài…”
“Thế nhưng, đây đã là cái thứ
ba trong tuần này rồi, ta sợ lúc đưa ngài
sẽ lại nổi giận…”
“Các ngươi đang nói gì đó?”
Ta vừa mở miệng, cả đám đã
như chim sợ cành cong, vội vàng quay
người lại, vòng tay sau lưng. Nhưng sau
khi họ phát hiện là ta, một người trong số
họ liền chớp mắt một cái, rồi đặt một con
dao găm lên tay ta.
“Cái này, là do người khác gửi
cho điện hạ, đợi sau khi điện hạ trở về
phòng, xin hãy chuyển cho ngài ấy.”
Ta nhận lấy con dao găm trongcơn nghi hoặc, rồi lại ném ánh mắt cực
kỳ khó hiểu về phía các nàng. Các nàng
chỉ đồng loạt gật đầu.
“Do ai gửi tới?”, ta nói.
“Là… Chúng em không biết
ạ.”
“Nặc danh sao?”
“Dạ vâng.”
Ta nhíu mày, trả con dao găm
cho đám hầu gái: “Ném đi, không cần
đưa cho hắn làm gì”. Nghĩ một lúc, ta lại
nói: “Đúng rồi, gần đây điện hạ không
đem báo về phòng, các ngươi ném đi đâu
rồi?”.
“Có vài tờ còn chưa…”
“Vậy lát nữa nhờ mấy người
mang tới phòng giúp ta.”Ngày trước, khi đọc báo ta phát
hiện có vài trang bị thiếu, lúc đó còn
tưởng chắc là Loki chọn những nội dung
mà hắn thấy hứng thú để đọc thôi, nhưng
xem ra chuyện không chỉ đơn giản như
thế.
Nửa tiếng đồng hồ sau, ta nhanh
chóng lướt qua tất cả các tờ báo, quả
nhiên, sự tình phức tạp hơn những gì ta
tưởng tượng rất nhiều.
Dường như Balder biết được
kế ly gián kiếp trước của Loki trước trận
chiến tại khe núi lớn Tege, nên hắn vẫn
nhăm nhe tìm kiếm nhược điểm của Loki.
Trận chiến lần này thất bại, rất có khả
năng liên quan tới việc Balder gây khó
dễ. Tộc Vanir thua trên danh nghĩa nhưnglại thắng trên thực tế, chuyện này không
những có thể giúp hắn tiết kiệm được vô
số tài nguyên, mà còn cho hắn điểm tựa
để lật đổ Loki.
Vốn dĩ Loki vẫn còn cơ hội
phản kích, nhưng hành động bao che ta
đã khiến tất cả những Thần tộc Vanir
đang cực kỳ bất mãn bắt đầu công khai
chống đối, dồn dập yêu cầu đòi lại chức
vị đại thần. Balder đương nhiên sẽ không
làm ra việc tuyệt tình bất nhân như thế,
hắn chỉ cùng nghị viện thu hồi tất cả
quyền lực trong quân đội của Loki, để lại
cho người anh em này một đội quân tự vệ
hai nghìn người. Kể từ một tuần trước
đó, mỗi ngày Loki đi ra ngoài không phải
để giải quyết chính sự, bởi vì công việccủa hắn vẫn là một con số không tròn
trĩnh.
Mặc dù còn có nhiều người ủng
hộ, nhưng hiện giờ Loki đã khiến quần
chúng bắt đầu phẫn nộ, ngay cả những
công dân ngoại tộc di cư đến Vanir cũng
tỏ ra bất mãn. Đúng như những lời Loki
đã nói, nếu hắn không giấu ta ở trong
nhà, thì cái mạng này của ta sớm đã tiêu
rồi, không những thế, mà còn là chết
dưới tay quần chúng trong cơn bạo loạn.
Trong thời tiết tệ hại này, vẫn
có một đám Thần tộc Vanir đội mưa đội
gió mò tới tận khu nhà xa hoa của Loki,
hất đầy nước bẩn lên cổng. Lúc ta ra tới
cổng, đám người này đã bị thủ vệ giữ
chặt tay chân, nhưng bọn hắn vẫn gàolên, không hề sợ chết: “Loki, ngươi làm
chúng ta thất vọng quá rồi! Ngươi hại
chúng ta phải chịu bao nhiêu khổ sở rồi?
Bởi vì ngươi ngang ngược, ngươi ngu
xuẩn, đã bao lần hại chúng ta bị đám chó
Aesir làm cho nhục nhã? Đương nhiên
ngươi có thể giết sạch chúng ta, nhưng
nhất định ngươi sẽ bị mang tiếng xấu
muôn đời!”.
“Ngươi còn nhốt ả đàn bà đó
trong chính nhà mình! Nếu là Freyja, là
Idun thì cũng coi như xong… thế nhưng ả
là Frigg! Ngươi bị ả ta mê hoặc đến mù
mắt rồi! Ả sẽ hại chết tất cả chúng ta!”
“Đều là vì ả Frigg đó, sau khi
ngươi thua Odin, chúng ta mới tiếp tục
bại trận thảm hại ở khe núi lớn Tege, ởthành Sazealand! Kế tiếp sau là cả
Vanaheim cũng sẽ thất thủ, ngươi nói có
đúng không?”
“Ngày ấy là kẻ nào vừa thức
tỉnh đã leo lẻo hô hào này nọ! Nói cái gì
mà vì bộ tộc, là vì con đàn bà của ngươi
thì có!!”
“Hoặc giao Frigg ra đây, hoặc
giết chúng ta! Không phải ngươi ngang
ngược lắm sao? Hãy giết chúng ta đi!”
“Giao Frigg ra đây! Nếu không
đừng hòng chúng ta bỏ cuộc!”
Lại thêm vài đạo sấm sét đì
đùng đánh xuống, mưa càng lúc càng
nặng hạt, xối xả lao xuống những căn nhà
trên phố, vô tình, quyết liệt mà trĩu nặng
bi thương.Mãi một lúc lâu sau, đám người
gây chuyện ấy mới bị thủ vệ lôi đi. Thật
may mắn, Loki không nghe thấy những
lời này.
Dực long trên không trung cùng
những Thần tộc Vanir đang đầu trần dầm
mưa bên dưới đã sớm trở nên vô cùng
thảm hại, vô cùng nhếch nhác, chỉ có
những bức tượng chủ thần sừng sững
phía trên hoàng cung Hoenir là vẫn giữ
được tư thái đường hoàng kiêu ngạo,
nghênh đón những đám mây mưa phủ
ngập bầu trời.
Một thứ cảm xúc suy sụp vô
danh ăn mòn tâm trí ta. Vươn tay ra
ngoài ban công, thứ chất lỏng lạnh như
băng quét qua da thịt, bắn tung lên mặt.Trong lúc này, đột nhiên ta lại muốn nói
chuyện với Loki, không liên quan đến bộ
tộc, chẳng liên quan đến cảm tình, chỉ
cần cùng hắn miên man đôi ba câu
chuyện.
Có lẽ vì bản thân Loki là Hỏa
thần, nên cho dù bao nhiêu năm trôi qua,
tính cách của hắn vẫn quyết liệt mà rõ
ràng như thế, làm theo những gì mình
nghĩ, yêu những thứ mình yêu, chỉ biết
xông thẳng về phía trước, không biết
luồn lách là gì, giống như một thiếu niên
quật cường nhưng chưa hoàn toàn chín
chắn. Hắn hoàn toàn chẳng hiểu rõ tình
hình hiện tại của bản thân, nếu như nói
Loki không chín chắn, hắn sẽ tức điên
lên, giống như con nhím xù lông nhọn,chống trả đến cùng.
Ngoại trừ cái đó ra, hắn mãi
mãi chẳng biết cách bảo vệ bản thân, va
đụng đến độ thương tích đầy mình, vậy
mà lần sau vẫn sẽ giẫm trên vết xe đổ.
Một con người như thế, tại sao
lại bắt hắn phải sinh ra trong thế giới mà
chỉ cần đi ngược lại những quy luật thông
thường liền bị hủy diệt không thương
tiếc…
Trời dần tối, thậm chí còn
không nhìn thấy ánh tà dương. Ban đêm
cũng dần tới.
Vẫn không thấy bóng dáng Loki
đâu.
Cơn mưa mùa hạ lúc nào cũng
dữ dội hơn những cơn gió lốc, người trênphố e rằng đều có nguy cơ bị chúng thổi
bay. Mưa rơi như trút nước, xoay tròn,
thay đổi phương hướng và góc độ để
quật xuống vạn vật trên đất vương đô,
quả thực chỉ hận là không thể khiến từng
ngóc ngách đều ướt đầm trong nước.
Khi đi qua sau nhà, ta trông
thấy một người đang ngồi bên dưới cây
cột đá khổng lồ.
Nếu không nhìn vào mái đầu đỏ
rực ấy, ta nhất định sẽ chẳng thể đoán
được đó là Loki.
Hương hoa bởi vì nước mưa
mà trở nên nồng đặc, lan tỏa trong sân.
Hắn ôm chân, ngồi dưới cây cột đá,
gương mặt vùi sâu vào khoảng trống giữa
hai đầu gối, chỉ lộ ra mái tóc dày mềmmại. Cũng không biết có phải vì trời tối
sầm vì mưa gió hay không, mà sắc tóc đỏ
rực của Loki dường như cũng tối hơn so
với thường ngày, hoàn toàn không còn
sức sống.
Ta đứng dưới mái hiên, chờ thật
lâu…
Hắn vẫn giữ nguyên tư thế ấy,
không động đậy mảy may.
Nhìn một chàng trai cao đến
gần một mét chín lại co rụt thành một
khối hệt như đứa bé, hơn nữa thường
ngày tính tình vốn nóng nảy như thế, mà
nay lại lẳng lặng ngồi ở chốn này… Cảnh
tượng đầu tiên hiện lên trong trí óc ta,
chính là hình ảnh của một ngày xưa cũ,
khi Loki vẫn còn là một đứa bé, bị chúngbạn xa lánh, một mình ngồi xổm trong
góc tường, không nói dù chỉ một lời.
Bộ dạng thế này, xem ra Loki
đã nghe thấy cả rồi. Ta bước lại gần,
ngồi xuống trước mặt hắn, nhưng một lúc
lâu sau vẫn không tìm ra được lời nào an
ủi.
Đám mây mưa mãi chẳng chịu
rời, những lớp mây mù quẩn quanh trên
bầu trời sạch sẽ. Những hạt mưa vội
vàng buông mình trên lá cỏ, trên cành
cây, trên bậc thềm cẩm thạch, tí tách
không ngừng, tựa như những mảnh kim
cương vỡ vụn, lấp lánh đến lóa mắt.
“Loki…”, ta dè dặt cất lời.
Cũng chẳng ngạc nhiên khi hắn lặng im
không phản ứng, ta chỉ thử đặt tay lêncánh tay hắn: “Có cần vào phòng không?
Ở đây… hơi lạnh”.
“… Cút ngay!”, hắn khẽ gầm
lên, dùng sức hất tay ta.
Thật ra ta rất muốn nói với
Loki rằng, nếu cuộc đời của bất kỳ ai đó
khi bắt đầu đã có một ngọn lửa đỏ làm
bạn, vậy thì ngọn lửa ấy sẽ bị vô số
những trận mưa dữ dội trên đường đời
dập tắt. Bất kể ngươi cố chấp thế nào,
kiên cường ra sao, hay có trong mình
dòng máu nóng đủ để chôn vùi, đủ để hủy
diệt tất cả, thì nó cũng sẽ phai nhạt khi
người ta lớn dần lên. Dù gì thì ngoài cái
chết ra, sẽ chẳng còn cách nào khác giữ
cho một người mãi mãi trẻ thơ.
Nếu trong suốt cuộc đời đềukhăng khăng chỉ biết có bản thân mình
như thế… E rằng tất cả niềm hạnh phúc
sẽ cạn kiệt trước khi tử thần gõ cửa.
Thế nhưng, ta biết giờ có nói gì
cũng là vô nghĩa, chỉ khẽ thở dài một
tiếng, vỗ về bờ vai hắn: “Vậy ngươi
đừng ngồi ở đây lâu quá, ta lên
trước…”.
Ta vừa bước được đôi ba bước
đã nghe thấy tiếng Loki.
Nhưng ta còn chưa kịp quay
người lại, hắn đã ôm chầm lấy ta từ phía
sau, vùi thân người ta vào lồng ngực
rộng, rất chặt, rất chặt, chặt đến độ tưởng
chừng bóp nghẹt cả hơi thở của ta.
“Loki…?”
Ta cầm bàn tay hắn, đang địnhquay đầu, hắn đã cất giọng, khản đặc:
“Đừng quay lại”.
Tiếng mưa rơi xối xả truyền tới
từ bốn phương tám hướng, nuốt chửng
những thanh âm nhỏ nhoi khác. Ta thậm
chí còn không nghe được tiếng thở của
Loki dù hắn đang ở ngay bên.
Trong bầu không khí đột nhiên
lạnh giá, dòng chất lỏng nóng hổi bỗng
chảy xuống vành tai ta, cảm giác rất rõ
ràng.
Một giọt, hai giọt, ba giọt…
Từng giọt… từng giọt xuôi theo vành tai
chảy xuống cần cổ ta, mỗi một giọt rơi
xuống đều sẽ khiến vòng tay của hắn chặt
thêm một chút…
“Loki …” Ta ngoan ngoãn đứngyên tại chỗ, không quay người lại, nhìn
những giọt mưa tí tách trong sân, chậm
rãi cất lời, “Đừng làm những chuyện có
hại cho bản thân nữa, ta không đáng để
ngươi làm thế”.
Loki ngoan cố lắc đầu cật lực,
hơi thở nóng rực nhẹ nhàng lướt qua gáy
ta, nhưng hắn vẫn không nói một lời.
Những giọt lệ kia dường như có
thể cảm hóa người ta, rơi xuống làn da,
sau đó thấm dần, chảy sâu vào trong gan
ruột.
Cũng có thể là một cái “tôi”
khác chỉ say ngủ mà thôi, ta không biết
lúc nào nàng sẽ trở về…
Ta làm tổn thương người nàng
yêu say đắm, rồi cũng nhận được nỗithống khổ ngang bằng.
Cả một buổi hoàng hôn, không
có những lời nói trút nỗi niềm dồn nén,
cũng chẳng có thanh âm nức nở nghẹn
ngào, hắn cứ như vậy, lặng lẽ ôm ta,
không chịu nơi lỏng vòng tay dù chỉ là
một chút.
Mãi đến khi mưa ngừng rơi,
từng cơn gió nhẹ thổi tới, lướt qua gương
mặt. Lá cỏ sau khi được nước mưa gột
rửa, trở nên ẩm ướt mà tươi sáng, cả mùi
hương cũng trở nên trong veo lạ lẫm…
Hắn vẫn chẳng nói câu nào.
Có điều, thời gian Loki lâm vào
nghịch cảnh cũng không quá dài.
Hơn mười ngày nữa lại trôi
qua, nghị viện đột nhiên khôi phục chứcvụ cho Loki, giao lại quân quyền vào tay
hắn.
Trước khi chuyện ấy xảy ra, tộc
Vanir lại nhanh chóng tập trung hỏa lực,
đánh hạ nơi mà bao lần trước tiến công
đều vững như bàn thạch - cảng Biển
Reethi. Đây là kết quả mà cả hai bộ tộc
đều không lường trước. Vốn dĩ tất cả
Thần tộc Aesir đều cho rằng do tộc Vanir
đánh úp bất ngờ khiến cảng biển không
chống đỡ được mà rơi vào tay giặc,
nhưng dường như tình huống cụ thể hoàn
toàn không đơn giản như vẻ bề ngoài.
Không ai ngờ tộc Vanir lại xuất
binh trong một thời gian ngắn ngủi như
thế, bởi vì tốc độ quá nhanh, nên tộc
Aesir hoàn toàn không kịp chuẩn bị,Odin vội vàng phái Hoder và Thor tới
cảng Reethi, dẫn binh nghênh địch. Về
cơ bản, nếu hai người bọn họ cùng lúc ra
trận, thì trừ phi có Loki nhúng tay vào,
nếu không thì phần thắng của tộc Vanir
thực sự rất mong manh. Sau khi Thor và
Hoder xuất binh, chẳng bao lâu quân cứu
viện lại được phái tới, cũng tiến hành
hoạt động tiếp viện quân sự tại ngoại ô
thành Sazealand, xong xuôi đâu đấy mới
thực sự ra chiến trường.
Đương nhiên, tộc Aesir sẽ cố
hết sức để giảm thiểu tổn thất có thể xảy
ra, Hoder và Thor chiến đấu ngoài thành
đương nhiên sẽ áp dụng sách lược thận
trọng. Thế nên hai người họ trước tiên án
binh bất động, để quân tiếp viện Thầngiới phía sau tiến hành ma pháp ngắm
bắn trên quy mô lớn. Chưa đầy một tiếng,
số lượng dực long của tộc Vanir đã giảm
đi đáng kể.
Nhưng tin chiến trận chỉ dừng ở
đó, về sau xảy ra những chuyện gì thì
không ai hay biết.
Trong tình hình ấy, vậy mà tộc
Vanir vẫn giành được thắng lợi tuyệt đối,
hơn nữa mấy ngày trôi qua, Thần tộc
Aesir vốn nổi tiếng với lòng tự tôn dân
tộc cao ngút vẫn không hề phái binh đoạt
lại vùng đất đã mất.
Trận chiến thứ hai trên đất cảng
Reethi trôi qua, tộc Vanir đã đem toàn bộ
những tù binh Aesir bắt được ra chém
đầu trước công chúng, còn gom hết thithể không đầu lại, dùng đám cốt long bắt
sống được để vận chuyển về tộc Aesir.
Tuy lần này số lượng tù binh không
nhiều, nhưng so với cách Odin xử lý tù
binh trong trận chiến trước, quả thật tàn
khốc hơn rất nhiều.
Chuyện khiến người ta kinh
ngạc hơn là, sau khi xảy ra chuyện đó,
tộc Aesir bên này không có bất cứ hành
động phản kích nào, giữ thái độ im lặng
mãi cho tới khi Loki trở về vị trí.
Chưa cần bàn đến chuyện vì
sao lần này tộc Aesir lại xử sự kỳ lạ như
vậy, mãi đến khi chuyện ấy xảy ra, ta mới
biết, so với Odin và Loki, Balder mới là
kẻ có dã tâm thật sự. Trong tay nắm
quyền lớn, hắn đương nhiên không thể vìlần này chiếm được một chút lợi thế cỏn
con mà dương dương tự đắc, càng không
thể dừng tấn công tộc Aesir.
Cùng với việc bỏ lệnh cấm đối
với Loki, cuộc sống của ta cũng khá lên
nhiều. Loki thậm chí còn dám dẫn ta lên
phố, chẳng còn kẻ nào đứng lên “khởi
nghĩa” nữa. Ta có chút tò mò, tại sao bọn
họ lại có thể xử lý việc này trong hòa
bình được? Nhưng Loki không nói, ta
cũng không muốn hỏi nhiều.
“Con phố này tại sao lại đông
đúc thế?”
Ánh mặt trời trên đất tộc Vanir
lúc nào cũng êm dịu, ấm áp, soi rọi đến
độ khiến người ta không thể lười biếng.
Ta dùng một tay chắn ánh mặt trời, mộttay chỉ về phía con phố phồn hoa tấp nập
người đi lại phía trước.
“Đó là phố Idun, con phố
chuyên bán nguyên vật liệu và trang thiết
bị.”
Mấy ngày nay, tâm trạng của
Loki cũng tốt lên nhiều, vẻ mặt hắn vẫn
luôn trong trạng thái thoải mái, mặc cho
ánh mắt của những người xung quanh như
sắp xuyên thủng cơ thể của chúng ta đến
nơi, đương nhiên, trong đó cũng chẳng
thiếu những ánh nhìn căm phẫn…
“Chẳng phải nó rất giống quảng
trường của các vị thần ở Asgard sao?”
“Không giống, quảng trường
của các vị thần thì cái gì cũng có, nhưng
nơi đây chỉ có nguyên vật liệu, hơn nữacon phố này cũng tập trung những luyện
kim thuật sư và thần kim tượng ưu tú nhất
trong chín thế giới.”
“Không sai, cũng chỉ có ‘luyện
kim thuật sư’ và ‘thần kim tượng’ ưu tú
mà thôi”, ta nói vẻ xem thường, “Nếu
tính thêm cả phục ma quan và quỷ tượng,
thì đám đó cũng chẳng được xếp ở chỗ
này đâu”.
Loki liếc ta một cái: “Tư tưởng
chủ nghĩa bộ tộc này của em cũng cực
đoan quá đấy”.
“Vốn dĩ là thế mà. Tộc Aesir
vạn tuế!”
“Suỵt…”, Loki vội vàng che
miệng ta lại, “Tình hình mới êm êm một
chút mà em đã nói linh tinh rồi, em cómuốn sống nữa không hả?”.
Ta không gật đầu, cũng chẳng
lắc đầu, chỉ im lặng. Không ngờ nhìn
gương mặt với những đường nét vô cùng
tinh tế của Loki lúc nhăn nhúm như đống
rẻ rách lại thú vị đến thế.
Thật ra ta chưa thức tỉnh được
bao lâu, nhưng bây giờ cứ khi nhìn thấy
diện mạo của Thần tộc Vanir là ta lại có
cảm giác rất lạ lùng. Mái tóc nhạt màu
dưới ánh mặt trời cùng màu da dịu nhẹ
khiến bọn họ trông như một loài sinh vật
khác, hoàn toàn không giống những Thần
tộc Aesir sinh ra đã nghiêm túc, dường
như khóe miệng bọn họ lúc nào cũng
đượm ý cười.
Đương nhiên, khác biệt về thểhình cũng rất lớn. Có vẻ đường cong cơ
thể của Thần tộc Vanir mềm mại hơn,
người cũng thấp hơn chúng ta. Chẳng
trách mấy gã đàn ông đáng ăn đập của
tộc Aesir cứ luôn miệng nói phụ nữ Thần
tộc Vanir yêu kiều nhỏ nhắn…
Lại đưa mắt nhìn Loki, cái thân
hình này của hắn dù có đặt giữa bộ tộc
chúng ta thì cũng thuộc hàng xuất chúng.
Nhưng ngày trước Loki còn cao hơn rất
nhiều, cao đến độ ta chẳng muốn đứng
bên cạnh hắn.
Ta kiễng chân lên, nói: “Hình
như người ngươi bị teo lại thì phải?”.
“So với lúc nào?”
“Trước buổi Hoàng hôn của
các vị thần.”“Đó là bởi vì trong kỷ nguyên
Trùng Sinh, người Khổng lồ đều trở nên
nhỏ bé hơn. Hiện giờ ta vẫn có một nửa
dòng máu của tộc Khổng lồ đang chảy
trong người. Nhìn tóc ta mà xem, trong
đám Thần tộc Vanir thuần chủng chẳng ai
có màu tóc như của ta đâu.”
“Người Khổng lồ teo nhỏ?”
“Đúng… Chuyện này có liên
quan đến hoàn cảnh địa lý của thế giới
mới, từ ba nghìn năm trước tới nay, chiều
cao bình quân giảm hơn hai mươi lăm
centimet.”
“Dù thế thì các ngươi vẫn rất
cao…”
“Thật ra nói chính xác phải là:
không phải chiều cao giảm xuống, mà làtrọng lượng giảm.”
“Trọng lượng? Thế thì cũng gầy
đi à?”
“Ừ, cả cơ thể đều nhỏ lại, kể cả
đầu cùng những cơ quan khác…”
“Thật hả, vậy có coi là chuyện
tốt không?”
“Đương nhiên. Trước đây, bất
luận là nam hay nữ tộc Khổng lồ kết hôn
với ngoại tộc sẽ gây ra rất nhiều thảm
kịch, nếu so với trước đây thì hiện giờ
tình hình đã khá hơn nhiều rồi. Mặc dù
vẫn còn rất nhiều trắc trở, nhưng ta chỉ
có một nửa dòng máu của người Khổng
lồ, nên mạnh hơn người bình thường rất
nhiều, và cũng không gặp phải tình trạng
quá khổ.”Không biết do Loki ăn nói có
vấn đề hay vì ta hay suy nghĩ linh tinh,
hắn vừa nói xong câu này, ta không tài
nào kiềm chế được mà… rời ánh mắt về
phía bộ hạ của hắn mà nhìn một cái. Sau
đó, ác mộng lại một lần nữa tràn vào
trong trí não ta…
Ta bịt mắt, lắc đầu, thấy hơi
choáng váng.
“Em đừng thế chứ, trước đây ta
và vị hôn thê cực kỳ… cực kỳ hòa hợp
đấy.”
“Vị hôn thê của ngươi?”
“Đúng thế, nàng là Thần tộc
đấy.”
“À…”, ta gật đầu, “Giờ chúng
ta tới phố Idun hả?”.“
C
hị
muố
n
đ
i
s
a
o
?
”“Đi xem thử một chút cũng
được”, nói xong, ta đột nhiên ngộ ra cái
“vị hôn thê” trong miệng hắn là ai, “Chờ
chút, vị hôn thê… vị hôn thê nào…”.
Con mắt của Loki cong lên, nở
nụ cười vui vẻ: “Chúng ta sống với nhau
chưa được bao lâu mà đã có bé cưng đấy
nhé”.
Tuy vẫn biết sự ra đời nhanh
chóng của Fasier biểu trưng cho việc ta
cùng Loki quấn quýt đêm ngày… nhưng,
nếu Loki không nói, ta tuyệt đối sẽ không
tưởng tượng ra mấy cảnh tượng ấy… Ta
lắc đầu quầy quậy, cố gắng gạt mấy hình
ảnh đó ra khỏi não bộ của mình.
“Đúng rồi, ta chưa được gặp
mặt Fasier, kể cho ta nghe về nó đi”,Loki cũng coi như thông minh, hắn vội
vàng chuyển sang đề tài mà ta có hứng
thú hơn.
Đương nhiên, trên đời này làm
gì có người mẹ nào khi nhắc đến coi trai
mình lại không vui vẻ. Ta cười khúc
khích: “Sisi rất đáng yêu, đáng yêu lắm.
Mái tóc vàng, đôi mắt tím, có chút
nghịch ngợm, nó rất thích chơi với
Lolo… Nói chung, thật sự là đáng yêu
lắm”.
“Ta đã biết nó sẽ thích Lolo
mà.”
“Cũng chưa chắc, nó lúc nào
cũng bắt nạt Lolo mà chẳng có nguyên
nhân, Lolo thật đáng thương.”
“Không sao, bé cưng nghịchngợm thì càng lanh lợi”, Loki nhẹ nhàng
nói, “Đúng rồi… Nó có giống em
không?”.
“Ừm, con mắt rất giống, đều là
màu tím. Nhưng tóc thằng bé rất dày, da
cũng rất trắng, cái mũi thì có vẻ cao hơn
hẳn so với lúc ta còn bé, trông đáng yêu
vô cùng, lớn lên chắc nó sẽ đẹp trai
phong độ lắm cho xem…”
“Vậy hẳn là giống bố nó rồi.”
“Chắc vậy…” Ta bắt đầu miên
man hồi tưởng về khuôn mặt bé xíu, trắng
trẻo của thằng bé, ngẩng đầu liếc nhìn
Loki một cái, trong đầu ta đột nhiên lóe
lên một ý nghĩ: “Đúng rồi, ta cảm giác
miệng nó giống ngươi, không, như được
đúc cùng một khuôn ấy…”.Nói đến đây, ta nghẹn lời.
Loki mân mê cái miệng của
mình, nghiêm túc gật đầu, sau đó nhìn ta
bằng bộ dạng như thể chuyện ta nói là lẽ
đương nhiên, chờ ta nói tiếp.
Ta và Loki trừng mắt nhìn nhau
một lát, đột nhiên ta cảm thấy bầu không
khí này sao mà gượng gạo… Tại sao ta
lại đi nói về vấn đề này với hắn cơ chứ?
May mà lúc này chúng ta đã đi
tới một đầu của phố Idun, ta lập tức cố
giả bộ vui mừng nói: “Nơi này phồn hoa
náo nhiệt thật”. Sau đó ta tiện tay nhận
lấy tờ báo mà người phát báo đưa cho,
bắt đầu đọc với thái độ điềm nhiên, lại
phảng phất vài phần gượng gạo.
“Khả năng diễn kịch kém quá.”Loki cúi thấp người, nhỏ giọng
nói bên tai ta: “Lần đầu tiên ta thấy có
người làm mẹ mà cũng xấu hổ. Được làm
cha, ta chỉ thấy vui mừng thôi”.
“Im lặng!”
Vốn dĩ ta đọc báo chỉ để làm
bộ mà thôi, nhưng lại liếc mắt đọc được
một tin bài mới: “Chủ thần Aesir sắp tới
Vanir để ký kết hiệp ước Reethi”, ta vội
vàng đọc lướt nội dung bài báo, nhất thời
đầu óc trống không.
Chương 14: Thăm thú phố Idun
Bài báo này chắc chắn là tin
vui lớn nhất trong năm nay của Thần tộcVanir, bởi vì nó là một hiệp ước cực kỳ
bất bình đẳng, liên quan đến việc cắt đất
và bồi thường. Nếu là trước đây, Odin
chẳng thèm nhìn tới nó dù chỉ một giây.
Nhưng lần này, chàng đã thỏa hiệp.
Nguyên nhân thái độ nhún
nhường từ trận chiến lần trước của tộc
Aesir chắc chắn có liên quan tới Odin,
nhưng ta chưa bao giờ nghĩ sự bất
thường trong chuyện này lại bởi vì ta.
Cả ta và Bragi đều không phải
là những chủ thần đóng vai trò chủ chốt
trên chiến trường, nhưng có một sự thật
hiển nhiên là, bất cứ chủng tộc nào trên
chín thế giới này đều đã hằn sâu vào tâm
trí mình một cách nghĩ, ấy là dựa vào số
lượng chủ thần để đánh giá sự mạnh yếucủa hai phe Thần tộc. Lần lượt mất đi
chủ thần sẽ chỉ khiến sĩ khí quân lính bị
đả kích liên tục, cũng sẽ khiến con dân
bắt đầu nghi ngờ về sức mạnh của bộ tộc
mình. Tuy trong trận chiến trước, việc bị
chúng ta đẩy lùi là một đòn đả kích
không nhỏ đối với tộc Vanir, nhưng dưới
con mắt của con dân Aesir, đó chẳng qua
chỉ là thứ thành công được đánh đổi bằng
một vị Chủ Thần.
Mãi tới lúc này, ta mới ý thức
được vấn đề nghiêm trọng nhất: Bất kể
Loki có đối xử với ta tốt thế nào, bất kể
có Fasier và chiếc nhẫn đứng giữa làm
cầu nối hay không, chỉ cần ta còn hướng
về Odin và bộ tộc, chúng ta vẫn cứ là kẻ
địch, đứng ở hai phía hoàn toàn đối lập.Ta vội vàng ném tờ báo đi,
ngáp dài một cái: “Thật vô vị, đọc chữ
viết của các người làm ta mệt muốn
chết”.
Loki lại nhìn ta bằng ánh mắt
đong chút hoài nghi: “Frigg, em không
sao chứ?”.
“Ta đương nhiên không sao, rất
tốt là đằng khác.”
“Sắc mặt em rất khó coi… Có
phải vì ở trong nhà lâu quá, giờ đột ngột
ra ngoài nên cảm thấy khó chịu không?
Có cần về nhà nghỉ ngơi không?”
“Đừng, vất vả lắm ta mới có cơ
hội ra ngoài một chuyến, nhất định phải
đi cho đã.”
“Em không cần lo. Ta đã thảoluận vấn đề này với nghị viện rồi, sau
này em không cần phải ở trong nhà suốt
ngày nữa. Chỉ có điều… cũng không thể
rời khỏi Vanaheim”, hắn nâng cổ tay ta
lên, chỉ vào dấu ấn ma pháp màu đỏ hằn
trên đó, nói: “Ta đã sử dụng ma pháp trói
buộc lên cơ thể em, chỉ cần em rời khỏi
Vanaheim là ta sẽ tìm được em ngay. Có
điều, bất cứ Thần tộc nào có ma lực cao
hơn ta đều phá giải được nó”.
“… Vậy à.”
Ta cảm giác Loki nói câu cuối
đúng là thừa. Xét về thần lực, không ai
có thể vượt Odin, nhưng về phương diện
ma lực, ngay cả Odin cũng chẳng phải là
đối thủ của Loki.
Chúng ta vừa nói vừa dạo bướctrên con phố Idun tấp nập người qua lại.
Sau khi được mở mang tầm mắt về những
thứ trang bị, nguyên liệu, dung dịch mới
lạ mà ta chưa từng bắt gặp ở tộc Aesir,
đường nhìn của ta lại bị thu hút bởi một
tiệm luyện kim cực lớn.
“Xưởng luyện kim Sif?”, ta
ngước mắt nhìn tấm biển lập lòe ánh
sáng mà nói.
“Ừ, trước đây vốn gọi là xưởng
luyện kim Shia, cũng chẳng khác xưởng
rèn của em là mấy, việc làm ăn cũng
không phát đạt như giờ, nhưng sau này
Sif thức tỉnh, nơi đây liền thành chốn
khách hàng chen nhau tới.” Nói đến đây,
Loki cười cong khóe mắt, “Thực ra,
những thứ nàng làm ngoại trừ việc khiếncho lớp gói ngoài cầu kỳ hoa lệ hơn, giá
bán tăng gấp mấy lần ra, thì chất lượng
vẫn y chang khi trước. Dù Sif là chủ thần
thật, nhưng kỹ thuật luyện kim của nàng
vẫn cứ quanh quẩn quẩn quanh, kiểu như
là tay mơ trong giới chuyên nghiệp, và là
dân chuyên nghiệp trong giới những tay
mơ”.
“Ha ha, cái đó thì còn phải xem
xét tình hình. Bảo Sif làm dung dịch dùng
trên chiến trường thì không được giỏi
giang lắm đâu, nhưng nếu bảo nàng điều
chế ra mấy thứ như tinh dầu gợi cảm,
dung dịch hóa trang thành mỹ nữ… không
chừng lại đứng đầu bảng luôn ấy chứ.”
Ta cứ thế bật cười, sắc mặt của
Loki lại dần dần trở nên nghiêm túc.“… Sao em lại biết những
chuyện này?”
Bởi vì ta hiểu Sif, nàng chính là
người như thế. Huống hồ, những gì
Jarnsaxa biết về thực lực của Sif có khi
còn cặn kẽ hơn cả chính chủ, ta đương
nhiên cũng biết. Có điều, ta không giải
thích thêm gì.
“Đúng rồi, ngươi nói xưởng rèn
Ena ở chỗ này à?”
“Đúng, ở bên cạnh cửa hàng
chuyên bán quặng địa ngục… Đã nhìn
thấy chưa?”, Loki chỉ tay về phía một
cửa hàng nhỏ nằm hơi chếch ở phía đối
diện.
Trong lòng ta, một kế hoạch
đáng sợ đang dần thành hình. Khi ý thứcđược mình sẽ làm ra chuyện này, bản
thân ta cũng giật mình kinh hãi. Nhưng
sau khi bình tĩnh, tự suy xét lại, ta cảm
thấy mình làm thế cũng không có gì quá
đáng. Không cần bàn đến những thứ như
“binh bất yếm trá”, nếu ta đoán không
nhầm, bọn hắn mới là người dùng ta uy
hiếp Odin trước. Ăn miếng trả miếng như
thế này, không ai nợ ai cả.
Đẩy cánh cửa của xưởng rèn
Ena, một cửa hàng nhỏ đầy đủ trang bị
mà giản đơn, sạch sẽ hiện ra ngay trước
mắt chúng ta. Ta nhìn vào trong phòng: lò
lửa, đá mài dao, rương vật liệu, đe rèn,
giá thuộc da, bàn bày thành phẩm… Tuy
hoàn toàn không cảm thấy quen thuộc,
nhưng với sự hiểu biết của mình về kỹthuật rèn, ta vẫn có thể biết được một
điều, đó là tất cả những dụng cụ cũng như
vật liệu trong căn phòng này đều được
lựa chọn một cách vô cùng tỉ mỉ trong
điều kiện tiền vốn không nhiều. Chủ của
cửa hàng này hẳn phải là một thần kim
tượng không giàu, nhưng lại có một con
mắt rất tinh tường.
Mà ta cũng hiểu rõ trong lòng,
tay nghề của mình phần lớn đều được kế
thừa từ đây.
Hẳn phải là một nơi khiến
người ta hoài niệm…
Nhưng, ta vẫn cảm thấy sao mà
nó xa lạ quá.
“Hôm nay xưởng nghỉ việc,
ngày thường thì nơi này vẫn được kinhdoanh bởi những trợ thủ thuở trước của
em cùng một thần kim tượng khác, nhưng
không hề sửa chữa gì, cũng có thể vì ta
nghĩ một ngày nào đó em sẽ trở về, cũng
có thể là vì không muốn người khác sửa
chữa nơi đây thành một bộ dạng hoàn
toàn khác…”
Loki đứng bên cạnh nói thế, sau
đó cúi người nhặt một đôi bao tay lên,
còn cả một bao đồ nghề dường như đã bị
lãng quên trên giá từ lâu, nhẹ nhàng chỉnh
trang lại, sau đó đặt về chỗ cũ.
Làn da trên gương mặt nghiêng
của Loki mang sắc trắng ngần tưởng
chừng như trong suốt, đôi môi cắn chặt.
Chỉ cần nhìn vào hàng mi đang khẽ chớp
của Loki là ta đã biết, nhất định tronglòng Loki đang nhớ tới người con gái đã
lựa chọn lãng quên mọi điều về hắn…
Đường nhìn của Loki dừng lại
ở những đồ vật cũ ấy càng lâu, thần thái
trong đôi mắt kia lại càng ảm đạm.
Ena… Rốt cuộc nàng vẫn là
một linh hồn đã biến mất, vĩnh viễn.
Ta lẳng lặng nhìn mọi thứ trước
mắt, khẽ nói: “Chủ của xưởng rèn này
hình như cũng không giàu có gì, nếu
muốn mua mấy thứ như ngọc bích
Niflheim hay hồng ngọc Muspelheim,
chắc hẳn phải đau đầu lắm”.
Vẻ buồn bã trong ánh mắt Loki
biến mất trong thoáng chốc. Hắn vội vã
ngẩng đầu, hoài nghi nhìn ta: “Sao em lại
nhắc đến hai loại đá quý đó?”.“Không biết… Chỉ có điều chỗ
này, khiến người ta cảm thấy có chút thân
quen…” Ta quan sát xung quanh, giật tấm
rèm trên cửa sổ ra, nhìn ra con phố
nườm nượp ngựa xe, thất thần nói: “Đặc
biệt là nhìn từ chỗ này, càng thấy quen
thuộc”.
Loki không đáp lời, hắn chỉ
ngồi thẳng người lên, dường như mỗi dây
thần kinh trên cơ thể hắn đều đang trong
trạng thái căng thẳng cực độ.
Ta kéo rèm vào, rồi lại chậm
rãi kéo ra, ánh sáng ngoài cửa sổ tựa như
con nước, khi hạ thấp khi dâng cao.
“Dường như đứng từ chỗ này,
lúc nào cũng có thể nhìn thấy người quan
trọng nhất trong lòng mình…”Chẳng biết tự lúc nào, Loki đã
ra khỏi căn phòng.
Lại thêm một lần kéo rèm vào
rồi lại kéo ra, lúc này, thứ xuất hiện
trước mắt ta không chỉ là ánh sáng mặt
trời, mà còn là gương mặt đương độ
thanh xuân của hắn: “Nếu là như thế,
em… sẽ cân nhắc việc để ta trở thành
người đó chứ?”, hắn dè dặt nắm tay ta,
thanh âm rất nhẹ, cũng chẳng chút tự tin.
Từng tia nắng mặt trời chiếu từ
phía chân trời, xuyên qua bầu trời trong
vắt, lướt mình qua những tầng mây trắng
ngần, vẽ thành những đường viền vàng
nhạt trên mái tóc đỏ rực màu lửa của
Loki.
Bầu trời cao rộng vô cùng, dùlà ban ngày hay đêm tối vẫn thăm thẳm
một màu xanh kia, dường như cũng chẳng
sánh bằng đôi mắt của Loki, thâm thúy
mà mỹ lệ.
Ta nghiêng đầu, cũng nắm bàn
tay hắn, hỏi lại bằng chất giọng khẽ
khàng tương tự: “Sau khi sống lại, lần
đầu tiên chúng ta gặp nhau là… ở chỗ
này ư?”.
Loki gật đầu, trông thật bình
tĩnh: “Đúng thế. Ba năm trước”.
Hắn ngẫm nghĩ một lát, lại bổ
sung thêm: “Lúc đó chúng ta đều chưa
thức tỉnh”.
“Đều chưa thức tỉnh sao? Vậy
thì chắc hẳn tâm trạng rất thoải mái…
Bởi vì không nhớ bất cứ điều gì, thì cũngchẳng có thù hận”, ta mỉm cười, “Cảm
giác được làm lại từ đầu, nhất định rất
tuyệt vời…”.
“Không, ta nhớ rõ mọi thứ.
Giây phút nhìn thấy em, ta liền biết mọi
thứ không hề thay đổi”, hắn nhẹ nhàng
hôn lên mu bàn tay ta, “Em có chuyển thế
cũng tốt, hoặc chỉ là giống như một
người bình thường thôi cũng chẳng sao,
ta biết mình vẫn trao trọn tình cảm cho
em”.
“Vậy người ngươi thích, rốt
cuộc là Frigg, hay là Ena?”
Loki sững người, nhất thời
không thốt ra được lời nào đáp trả.
“Ngươi thích Ena, là vì Frigg,
hay vì ngươi thực sự yêu nàng?”Loki lại bắt đầu đề phòng: “Vì
sao em lại hỏi như thế?”.
Hai tay ta khẽ run, ánh mắt nhìn
hắn mang theo vài phần lo lắng: “Nếu ta
có ký ức của Ena, thì đó là chuyện tốt…
hay là chuyện xấu?”.
Bóng râm dưới mái hiên ngày
càng trở nên nặng nề, ánh mặt trời tựa
như rượu ngon tắm rửa cho phố xá.
Gương mặt Loki dưới sắc nắng đẹp đến
độ không chân thực.
Phản ứng của hắn vẫn rất bình
tĩnh, nhưng ánh mắt lại khiến cho kẻ chỉ
đang diễn kịch như ta suýt không kiềm
chế được mà rơi lệ. Cũng không biết bởi
vì thứ cảm tình dậy sóng trong mắt hắn
lan tràn đến lòng ta, hay chỉ bởi đôi vaiđang bị nhấn chìm vì cơn hổ thẹn…
“Em… nhớ được bao nhiêu
rồi?”, cuối cùng, hắn hỏi, hơi thở có chút
dồn dập.
“Rất mơ hồ… nhưng ta biết, ta
từng là Ena”, ta né tránh đường nhìn của
Loki, thấp giọng đáp lời, “… Ta nhớ
mình đã từng rất thích một người, cũng
nhớ mình đã gặp hắn ngay ở chốn này”.
“Quả nhiên, ta đã đúng khi đưa
em trở về đây, đúng không…”, Loki nắm
tay ta chặt hơn, “Frigg, em không biết từ
sau khi em bỏ đi ta đã hối hận thế nào
đâu. Làm ơn, đừng đi đâu nữa, ta nhất
định sẽ sửa tất cả những thói hư tật xấu
thuở trước, ngày nào cũng ở bên cạnh
em, không bao giờ nghi ngờ em nữa…”.“Chờ chút, tốt nhất ngươi đừng
hy vọng gì nhiều. Ai nói ta nhớ ra được
ký ức ngày trước là sẽ quên mất Odin?”
“Giờ ta đã có đủ tự tin rồi.
Giữa chúng ta có mối ràng buộc của hôn
nhân, còn cả Fasier nữa, ta sẽ đối xử với
em tốt hơn hắn một trăm lần, em nhất
định sẽ chọn ta.”
“Ngu ngốc”, ta chặn miệng hắn
lại, “Ta mới chỉ nhớ ra một chút mà thôi,
sao ngươi đã bắt đầu ba hoa một đống
lời đường mật như thế?”.
“Những lời ta nói là đều xuất
phát từ con tim!” Trong ánh mắt hắn
dường như ngưng tụ thứ ánh sáng chói
mắt nhất trên đời, “… Ta sẽ đợi em”.
Nếu ta thật sự có ký ức củaEna, không biết chừng ta sẽ thật sự động
lòng. Nhưng giờ này phút này nhìn Loki,
trong ta ngoài áy náy và hổ thẹn ra, chỉ
còn nỗi nhớ nhung với Odin đang ngày
càng khắc khoải.
Vanaheim quả thật là một mảnh
đất rất tuyệt vời, bất kể là con người, hay
là ánh mặt trời, đều khiến người ta tâm
tình thoải mái.
Chỉ là, một mảnh đất dù đẹp thế
nào, nhưng nếu nơi đó không có Odin, ta
sẽ mãi mãi không trao lòng trung thành
của mình cho nơi đó… Dù phải sống ở
nơi quanh năm tuyết phủ, lạnh lẽo âm u,
sống giữa những cơn gió lạnh ngày đêm
gào thét, chỉ cần có thể dựa người vào
vòng tay của chàng thôi, thì từng khoảnhkhắc trôi qua vẫn sẽ vô cùng tươi đẹp.
Nán lại trong xưởng rèn hơn
một tiếng đồng hồ, Loki định dẫn ta tới
một nhà hàng hải sản ở Vanaheim. Ai ngờ
vừa bước chân ra khỏi cửa đã nhìn thấy
hai người rất quen, hơn nữa, họ đang là
đối tượng bị những người xung quanh
nhìn chòng chọc - Sif và Tyr.
“Ta đã nói bao nhiêu lần rồi, ta
còn trẻ, không muốn bị trói buộc, vả lại,
ta cũng không nghĩ ngươi là đối tượng để
ta có thể nương tựa cả đời, mau đi đi,
trong vòng ba ngày ta không muốn trông
thấy mặt ngươi.”
Mái tóc bồng bềnh cuộn sóng
màu vàng kim của Sif lấp lánh dưới ánh
mặt trời, cũng không biết có phải vì nàngchói mắt quá hay không, mà đột nhiên ta
cảm thấy mái tóc vàng của Tyr - người
đang bị Sif dùng một cây quạt lông chim
không biết rút từ đâu ra quật cho tới tấp -
lại có vẻ u ám đi nhiều. Nhưng ai ngờ gã
ấy bị đánh mà khí thế lại càng lên cao,
dù đánh thế nào vẫn đứng yên tại chỗ:
“Ta sẽ không đi đâu cho tới khi em đáp
ứng lời cầu hôn của ta”.
“Ngươi lấy đâu ra cái tự tin
rằng ta nhất định sẽ lấy ngươi làm
chồng? Chỉ bởi vì ngươi là thần Chiến
tranh, thần Ánh sáng? Đừng quên bà
hoàng này là người tôn thờ chủ nghĩa
nam nữ bình đẳng, dù có phải gả cho một
người đàn ông yếu hơn mình thì cũng
chẳng sao.”“Tìm được một gã đàn ông yếu
hơn em cũng không dễ dàng gì nhỉ.”
“Cái gì?”
“Đúng rồi, có gã Thor ở tộc
Aesir đấy thôi, chẳng trách em lại mê
hắn như điếu đổ.”
“Có giỏi thì lặp lại lần nữa thử
xem? Ngươi muốn chết à!”
Tuy trước đây Tyr rất giỏi làm
cho kẻ khác tức chết trong khi mặt hắn
tỉnh bơ, nhưng sau khi đợt tấn công bằng
quạt lông chim tiếp theo lao về phía Tyr
mặc kệ ánh nhìn của những người xung
quanh, ta và đám người đang xem trò đều
thầm nghĩ, không biết lần này cái mạng
nhỏ của thần Chiến tranh có còn giữ
được không.Loki đứng phía sau, không nhịn
được mà cảm thán: “Chọc đúng chỗ ngứa
của bà hoàng, đúng là chỉ có con đường
chết mà thôi”.
Lỗ tai của Tyr và Sif cũng
không phải hạng tầm thường, vừa nghe
thấy lời Loki nói xong lập tức quay
người lại. Sau đó, hai người hành động
rất ăn ý, nhìn Loki trước, rồi nhìn ta, kế
tiếp lại nhìn Loki, cuối cùng hai miệng
một lời mà kêu lên: “Đã xảy ra chuyện gì
rồi?”.
Loki hơi sửng sốt, liền bật
cười: “Tin tốt”.
“Đừng lòng vòng nữa, nói
mau”, Sif nói.
“Hình như ký ức trước khi thứctỉnh của Frigg sắp quay trở lại.”
Lần này, con mắt của hai người
trước mặt đều trừng lớn hết mức có thể.
Tyr mở miệng trước: “Chị Ena, chị phải
giúp em một tay mới được, Sif sống chết
gì cũng không chịu gả cho em”.
Sif lại phe phẩy cây quạt trong
tay, nhìn ta một lượt từ trái sang phải, rồi
lại từ phải sang trái, cuối cùng mím chặt
đôi môi đỏ hồng mà nói: “Loki, ngươi
tháo nàng ra rồi lắp ráp lại một lần à?
Sao trông nàng cứ như bị câm ấy?”.
“Sif…”, ta cười khổ.
Lúc này nàng lại bày ra bộ mặt
giật mình sợ sệt, lùi lại phía sau một
bước, dùng cây quạt che trước ngực:
“Ngươi vẫn nhớ rõ chuyện ta đâm ngươimột kiếm đúng không?”.
“Phải rồi, chuyện này ta vẫn
chưa nói cho Frigg biết”, Loki quay đầu
lại nói với ta, “Ngày đó nàng đâm em là
vì…”.
“Vì bảo vệ ta.”
“Ngươi biết à?”
“Ừ. Em gái tốt thì sao có thể
làm tổn thương chị gái chứ.”
Ta lấy khuỷu tay chọc nàng mấy
cái, nhưng nàng phủi phủi chỗ vừa bị ta
chọc, vẻ mặt ghét bỏ: “Đừng có thấy
người sang bắt quàng làm họ, ai mới là
chị đây?”, lại nở nụ cười thật xinh đẹp,
“Cuối cùng đã phát hiện ra tộc Vanir tốt,
Loki tốt, chị đây tốt rồi chứ gì”.
Bị nàng hỏi như thế, ta bỗngdao động.
Cứ như thế này… có thật sự ổn
không?
“Quá tốt rồi, vừa hay sắp tới sẽ
có pháo hoa để ngắm. Dựa vào quá trình
quan sát lâu dài của ta, vị trí xem pháo
hoa tốt nhất chính là nóc nhà của Loki.”
“Em… em lại lén lút rình mò
nhà của Loki sao”, nét mặt Tyr cực kỳ bi
thương.
Sif sau khi nhìn Tyr một lúc lâu,
liền chọn phương án không thèm để ý tới
hắn nữa, quay sang nói với Loki: “Ta
vốn muốn tới nhà ngươi coi rồi, nhưng
Freyr lúc nào cũng nói ngươi đang thất
tình, chúng ta chạy tới đó mà anh anh em
em thì có chút bất nhân. Giờ thì chị gái,vị thần Tình yêu xinh đẹp của ngươi đã
trở về, chắc ngươi sẽ đồng ý chứ hả?”.
“Nếu Frigg muốn xem thì ta
không có ý kiến gì cả.”
“Frigg, cậu muốn xem, đúng
không?”
Đối mặt với thái độ của Sif, ta
chỉ có thể tiếp tục cười khổ: “Thích xem
lắm ấy”.
“Thế là tốt rồi.”
Lúc này, Sif nhìn Tyr, rồi lại
đưa mắt liếc Loki, sau đó đột nhiên lôi ta
sang một bên, nhỏ giọng nói: “Thực sự
đã chuẩn bị tốt để trở về rồi đấy chứ?”.
“… Thân phận hiện giờ của
mình là tù binh, có quyền lựa chọn
sao?”“Tớ không nói đến vấn đề bộ
tộc, mà đang nói đến Loki. Cậu thực sự
đã quên được Odin và muốn sống cùng
Loki chứ?”
“Tớ… vẫn chưa biết.”
“Ai ngờ một năm ngắn ngủi
sống chung với Loki có thể khiến cậu từ
bỏ ông chồng đã sống cùng mình mấy
nghìn năm chứ, rốt cuộc hắn có điểm nào
khiến cậu say như điếu đổ thế hả?”
Nàng lại quay người liếc nhìn
Loki còn đang ngơ ngác không hiểu gì,
sau đó ép giọng nói xuống thấp hơn, “Tớ
thấy hắn có đẹp trai, phong độ bằng Odin
đâu”.
“Gì? Cậu thấy Odin đẹp trai,
phong độ hơn á?”Trong lòng đột nhiên thấy kiêu
ngạo vô cùng, nhưng ta vẫn cố phủ nhận
tới cùng, “Lúc nào cậu cũng nói Loki
đẹp trai lắm mà…”.
“Làm gì có! Dạng như Loki gọi
là đẹp, chứ không phải đẹp trai. Cậu nhìn
mà xem, mắt hắn còn to hơn cả mắt con
gái lúc hóa trang, còn cả đám lông mi
dài thấy gớm, cả cái mặt thon thon đấy
nữa… Cậu nhìn mà không cảm thấy
chẳng có tí cảm giác an toàn nào hả?
Hơn nữa, cũng chẳng biết vì sao, màu tóc
đỏ cứ khiến tớ liên tưởng tới mấy thằng
trẻ ranh vắt mũi chưa sạch.”
“Ơ, muốn nói đến trẻ ranh thì
phải là tóc vàng chứ…”
“Thôi đi, màu đỏ trông còn trẻcon hơn! Trông cái mặt xinh đẹp như thế,
chỉ có mấy con ranh học đòi làm thiếu nữ
với đám gái già mới thích thôi.”
Sif hiển nhiên không ý thức
được bản thân lại bắt đầu chửi khéo
người ta rồi. Sif quay đầu nhìn Loki thêm
lần nữa, vẻ mặt hắn lúc này càng ngơ
ngác hơn, còn thêm cả chút vô tội nữa,
nhìn chán xong nàng quay lại, lắc lắc
ngón tay.
“Cái loại đàn ông nhìn vào
trông trẻ măng như thế chán chết luôn ấy,
cậu nhìn mà xem, mái tóc của hắn mềm
mại như đám nít ranh ấy… Còn nữa, tớ
thực sự không thích đám đàn ông có
gương mặt quá thon, cậu nói xem đàn ông
Khổng lồ thật phong độ, gương mặtvuông vắn, lại góc cạnh, nhưng tại sao
Loki lại có gương mặt của Thần tộc nhỉ?
Thần tộc thì cũng thôi, nhưng sao lại là
Thần tộc Vanir, ai…”
Ta không nhịn được bật cười
thành tiếng: “Sif, cậu muốn chọc cho
mình cười đến chết có phải không?”.
“Lại nói, lúc cậu còn là vợ của
Odin, chỉ không cẩn thận bị người đàn
ông khác chạm vào một cái là cậu đã ủ ê
chán nản cả ngày trời rồi, không phải
sao?”
Lần này quay đầu lại, Sif nhìn
chòng chọc Loki từ đỉnh đầu xuống tận
gót chân. Ta nghe thấy Loki đứng ở phía
sau bất mãn mà “Ê!” một tiếng, nhưng Sif
chẳng thèm để ý, “Đúng rồi, Loki vớiOdin, ai lợi hại hơn ai?”.
“Tớ cảm thấy Odin lợi hại
hơn.”
“Thật không đấy?”, Sif trừng
mắt nhìn ta, “Đã mang trong mình máu
của người Khổng lồ rồi mà vẫn không lợi
hại bằng Odin á?”.
“Người Khổng lồ không có thần
lực, hơn nữa, vóc người cao lớn thì cũng
chỉ giỏi hơn người khác về phương diện
sức lực thôi.”
“Ý cậu muốn nói, Odin là loại
thiên về kỹ thuật à?”
“… Cái gì mà kỹ thuật với
chẳng không kỹ thuật… Tớ đang nói đến
năng lực tổng hợp cơ mà.”
Sif nhìn trời, trầm tư một lúclâu: “Năng lực tổng hợp… Haizzz, cậu
thật may mắn, tớ nghĩ vô khối phụ nữ
muốn biết cái đáp án này đấy”.
“Đáp án này rõ như ban ngày
rồi cơ mà?”
“Ai bảo thế, nhìn vào huyết
thống mà nói, ai cũng sẽ nghĩ Loki lợi
hại hơn.”
Nói đến đây, ta đột nhiên cảm
thấy có chỗ nào không đúng, nên mở
miệng thăm dò: “Chờ chút, cậu nói ‘lợi
hại’ là lợi hại về phương diện nào?”.
“Thế cậu nghĩ là phương diện
nào?”
“Đương nhiên là năng lực tổng
hợp.”
“… Năng lực tổng hợp vềphương diện nào?”
“…”
“Trên giường chứ còn gì nữa.”
“…”
“…”
“Sif, rốt cuộc cậu đang nghĩ cái
gì thế hả?”, ta không nhịn được mà cao
giọng, nói năng cũng bắt đầu lộn xộn:
“Cái đầu của cậu ngoài thứ đấy ra thì
còn gì khác không hả?”.
“Suỵt… Đấy cũng là câu mà tớ
muốn hỏi. Dù sao lúc trước cậu sống với
Loki trong tình trạng không biết Odin là
ai, nhưng giờ chuyện đã khác, cậu có thể
chấp nhận được không?”
Đột nhiên ta nhận ra bản chất
của kế hoạch mình đang tiến hành, lạiđưa mắt nhìn Loki một chút. Tyr đang
khoe một cây kiếm với Loki. Loki một
tay chống cằm, nghiêm túc gật đầu. Nhìn
cảnh hai người đó đứng cạnh nhau đúng
là mãn nhãn vô cùng. Họ đứng dưới ánh
mặt trời vàng rực, dường như quanh thân
thể đều tỏa ra những đốm sáng lấp lánh,
trẻ trung mà chói mắt.
Có điều, ta hoàn toàn không thể
tưởng tượng được tình cảnh khi mình và
Loki có hành vi thân mật, âu yếm, gần
kề… Dường như ngoài Odin ra, những
kẻ khác… đều không được.
Ngày các chủ thần Aesir tới đã
gần kề. Rốt cuộc đến một ngày nọ, ta mới
biết chuyện ấy rất có thể sẽ xảy ra, như
một lẽ tất yếu không gì ngăn cản được.Chương 15: Lời thề ước dưới bóng
pháo hoa
Hai giờ chiều, chân trời phảng
phất tiếng thở dốc của dực long vọng lại,
trong không khí đã bắt đầu có hơi lạnh,
cơn gió lớn thổi qua bức tường thành của
hoàng cung Hoenir mà không một tiếng
động. Bên trong là sự yên tĩnh đến trống
trải, đám kỵ sĩ khoác trên mình bộ giáp
sắt nặng nề, lặng lẽ đứng canh giác mỗi
tấc đất, tựa như những bức tượng vô
hồn.
Điện Ánh Sáng như một giáo
đường khép kín, hơn một nghìn ngọn nếnđược tách nhau ra bởi vô số đóa hoa
tươi, yên lặng dầm mình trong những hốc
lõm hình vuông của bức tường. Thứ
hương thơm nức mũi lan tràn trong bầu
không khí. Nhìn từ trên xuống, chỉ có thể
thấy mái đầu của vài chủ thần, còn cả vạt
áo choàng nhung đỏ lê dài trên nền đất
của Balder.
Hai tiếng đồng hồ trước, ta đã
lặng lẽ dịch chuyển tức thời tới khu phía
trên đại điện, dùng dung dịch hòa tan một
khoảng tường nhỏ thành tấm kính trong
suốt một chiều, thế nhưng bởi vì căn điện
này quá rộng, dù ta có đổ xuống bao
nhiêu dung dịch cũng không nghe được
rốt cuộc bọn họ đang thảo luận cái gì.
Ta chỉ biết bọn họ đang sửachữa những khoản mục trong hiệp ước
sắp ký kết với Thần tộc Aesir, vẻ mặt
người nào người nấy đều rất nghiêm túc,
nặng nề, như đang đưa ra một quyết định
gì đó vô cùng trọng đại.
Mặc dù vậy, mãi tới khi hội
nghị kết thúc, ta vẫn không nghe được
thứ gì mang tính thực chất, ngoại trừ một
câu Tyr thốt ra trong cơn kinh ngạc:
“Frigg không xuất hiện thì làm gì có sức
thuyết phục chứ”. Câu đó càng khẳng
định cho việc bọn họ đang dùng ta để
khống chế Odin, hơn nữa, ta còn có thể
đoán ra một chuyện, trong thời gian Thần
tộc Aesir đến Vanaheim, bọn họ không
hề có ý định để ta xuất hiện.
Đương nhiên, Sif cũng nằmtrong số đó. Màn giao lưu tình cảm giữa
ta và nàng mấy ngày trước bỗng hiện lên
trong đầu, đột nhiên ta cảm thấy nó mỉa
mai đến lạ.
Nói về phương diện thay đổi
nội dung hiệp ước, bọn họ sẽ chỉ càng
chèn ép, vơ vét của tộc Aesir nhiều hơn
mà thôi.
Nhất thời tâm trạng ta có chút
khó chịu. Từ xưa tới nay, vùng đất hội tụ
các chủ thần là Asgard, tộc Vanir vẫn
luôn phụ thuộc vào tộc Aesir, hơn nữa,
trong những năm tháng hòa bình, chúng ta
luôn cung cấp cho bọn họ năng lượng và
quặng mỏ, phí tổn xây dựng vương đô
mới của tộc Vanir có một phần rất lớn
đến từ tộc Aesir. Dù là trong thời kỳchiến tranh đi chăng nữa, xét trên phương
diện phá hủy kiến trúc, công trình, chúng
ta chẳng bao giờ có thể sánh được với
độ hung hãn của bọn họ, ai ngờ bây giờ
tộc Vanir lại cắn trả chúng ta một miếng
thế này.
Loki từ đầu đến cuối không nói
được mấy câu, bất kể kế hoạch ra sao,
thì e rằng sau khi đàm phán thành công
với chủ thần Aesir, uy tín bị tổn hại trong
mấy lần thất trận trước của hắn mới có
thể khôi phục lại phần nào.
Nhưng ta sẽ không để cho hắn
thuận buồm xuôi gió.
Sở dĩ bọn họ có thể dùng ta để
uy hiếp Odin, phần nhiều là có liên quan
tới sự an nguy của ta, nếu khiến Odinnghĩ ta cam tâm tình nguyện ở lại nơi
này, chắc chắn chàng sẽ không tiếp tục
nhượng bộ trên bàn chính trị. Lý do đơn
giản nhất có thể tìm được, chính là ta đã
lấy lại được ký ức của Ena, và lại yêu
Loki thêm lần nữa. Đương nhiên, muốn
thế thì cũng phải tiến hành từng bước
một, không được cho bất cứ kẻ nào biết.
Chỉ còn chưa đầy một tuần nữa
là chủ thần Aesir sẽ tới Vanaheim. Tuy
thời gian cấp bách, nhưng nhất định
trước khi mọi người tới, ta phải cùng
Loki rơi vào trạng thái yêu đương cuồng
nhiệt, có thế thì lúc chủ thần Aesir tới,
Loki mới nguyện ý cùng ta diễn cho xong
màn kịch này.
Ta đoán chắc hẳn người tới sẽlà Thor và Freyja, trên phương điện đàm
phán, hai người vừa khéo là hai nửa bù
trừ cực kỳ hoàn hảo, phối hợp vô cùng
ăn ý.
Nhưng… phải thế nào mới coi
là đang cùng Loki yêu đương cuồng
nhiệt?
Chẳng lẽ thật sự phải cùng
hắn… trong vòng một tuần.
Nghĩ đến đây, ta lại đưa mắt
nhìn về phía dấu ấn đang chễm chệ trên
cổ tay phải. Nếu bảo chặt tay có thể
khiến ta thoát được sự ràng buộc của ma
pháp này, nói không chừng ta cũng tìm
dao mà chặt phăng nó đi rồi.
Ngày hôm đó Loki bận rộn tới
tận khuya, trông bộ dạng có vẻ rất uể oải,vừa về đến nhà liền lăn ra ngủ.
Hai tiếng đồng hồ sau khi Loki
ngủ, ta lẻn vào trong phòng sách của hắn,
đốt lửa trong chiếc lò sưởi ốp tường màu
đỏ thẫm, bắt đầu lục lọi bàn làm việc,
mong tìm được bản mẫu của hiệp ước.
Nhưng văn kiện để trên bàn làm việc quá
nhiều, ta lại sợ hắn sẽ phát hiện ra thứ tự
lộn xộn, nên chỉ dám lật xem từng tờ
một.
Ngọn lửa trong lò sưởi tí tách
cháy, nhảy nhót không ngừng, chiếc bóng
của ta cũng không ngừng chuyển động
trên bức tường gạch nung.
Trong phòng yên ắng vô cùng,
chỉ cần chạm nhẹ một chút cũng sẽ phát
ra những tiếng vang cực rõ ràng.Kế hoạch xây dựng lại thành
phố phòng vệ Tinh linh…
Văn bản giải thích kế hoạch bổ
sung quân đội cho các thành trấn lớn…
Bản thống kê so sánh thu nhập
của các chủng tộc phân theo giới tính tại
Vanaheim năm 3018 và năm 3019, có
kèm theo biểu đồ…
Hiệp ước liên minh
Jotunheim…
…
Ta tìm gần một tiếng đồng hồ,
nhưng vẫn không thu hoạch được cái gì
đáng kể. Về cơ bản, ta đã lướt qua một
lượt toàn bộ văn kiện trong này rồi,
chẳng lẽ bọn họ vẫn chưa viết xong bản
nháp? Ta liếc mắt nhìn về phía một ngăntủ lớn bên dưới bàn làm việc, đang định
mở nó ra thì nghe thấy tiếng bước chân
vang lên ngoài cửa.
“Frigg, em ở trong đấy à?”,
tiếng gọi của Loki vọng lại từ ngoài hành
lang.
Ta sợ đến độ run bắn người,
cuống cuồng đẩy tất cả những ngăn tủ
đang mở vào, đặt chiếc ghế về lại chỗ
cũ.
Tiếng bước chân càng lúc càng
gần.
Nhìn trái nhìn phải, dường như
chẳng có chỗ nào để trốn.
Cuối cùng vóc người cao lớn
của Loki phủ lên kẻ đang đứng trước giá
sách là ta. Hắn lẳng lặng tiếp cận ta từphía sau, một bàn tay của hắn giữ bàn tay
đang chuẩn bị rút một quyển tiểu thuyết
của ta lại, dịu giọng nói: “Sao đột nhiên
lại muốn đọc sách thế?”.
Ta chậm rãi quay người, không
dám nhìn thẳng vào mắt hắn: “Không
phải ngươi đang ngủ sao?”.
“Em không ở bên cạnh ta, sao
ta có thể ngủ ngon được?”
Hắn nâng cằm ta lên, cúi đầu,
áp sát hơn một chút, “Em thích đọc sách
gì? Để ta tìm cho em”.
Bị ép nhìn thẳng vào đôi mắt
hoàn toàn chẳng có tí tin tưởng nào của
hắn, ta nuốt nước bọt, sau đó vội vàng
đáp: “Thôi thôi, ta nói dối đấy. Ta không
tới đây để tìm sách”.“Vậy sao? Thế em đến tìm gì?”,
hắn hoàn toàn không kinh ngạc.
“Ta không biết…”, ta cúi đầu,
mệt mỏi đáp, “Ban nãy ta mới nhớ ra vài
chuyện, cảm thấy rất bất an”.
Loki đột nhiên im lặng.
“Hiện giờ, ta hoàn toàn xa lạ
với nơi này. Ta vẫn là Thần tộc Aesir”,
ta nhíu chặt đôi mày, “Ở lại đây thật sự
là một lựa chọn đúng đắn sao? Sẽ tốt hơn
nếu ta trở lại sao? Loki… Ta vẫn chưa
thực sự hiểu ngươi”.
Hắn quay lưng về phía nguồn
sáng, vẻ mặt khá mơ hồ.
Ánh sáng và bóng lửa dường
như muốn phá tan gông xiềng của đêm
đen, lan tràn đến vô cùng vô tận. Mãi tớikhi hắn nghiêng mặt, thất thần một lúc
lâu, ta mới nhìn được vẻ lưỡng lự càng
ngày càng rõ rệt trong đôi mắt hắn.
Hắn đột nhiên quay đầu lại, hôn
ta.
Tiếng hít thở cũng theo đó mà
biến mất.
Dường như đã nhẫn nhịn rất
lâu, thậm chí đến bây giờ vẫn còn nhẫn
nhịn, nụ hôn của hắn vô cùng hấp tấp, rồi
hắn lại liên tục cố gắng khống chế bản
thân, để giấu đi sự vồ vập vượt ngoài
tầm kiếm soát. Lùi rồi lại tiến, tiến rồi
lại lùi, Loki dừng lại nhìn ta một chút,
sau khi chắc chắn ta không ác cảm, hắn
mới nhẹ nhàng hôn ta. Trạng thái ấy duy
trì đến vài giây, đúng lúc hắn chuẩn bịdừng nụ hôn, ta liền nhẹ nhàng liếm láp
bờ môi hắn…
Sau khoảng dừng ngắn ngủi, hắn
như đứa trẻ thơ được người ta khen ngợi,
hắn ôm đầu ta, bắt đầu một nụ hôn sâu.
Điều khiến người ta không thể
tưởng tượng được là, đầu lưỡi cùng với
vòm miệng của gã đàn ông từng nổi danh
tàn ác này lại phảng phất hương vị ngọt
ngào. Nếu không nhìn mặt hắn, chắc hẳn
ta sẽ nghĩ hương vị ấy thuộc về một cô
gái. Chỉ có điều, cách hôn đầy tính xâm
lược cùng chiếm hữu kia lại khiến người
ta nghi ngờ, liệu có phải hắn là một thằng
đàn ông dư thừa hormone nam tính.
Hơn nữa, mới nếm được một
chút ngọt ngào, hắn đã bắt đầu làm cànmà không hề kiêng nể, nụ hôn càng lúc
càng sâu… Giống như cơn thủy triều
ngoài biển rộng, dù làm lòng người say
đắm, nhưng vẫn mang vài phần đe dọa,
sẽ cắn nuốt người ta bất cứ lúc nào…
… Dù rằng xa lạ, nhưng lại
khiến người ta cảm thấy nhớ nhung…
Giống như chuyện này đã từng
xảy ra…
Chỉ có điều, càng lúc ta càng
cảm thấy nguy hiểm, nụ hôn này đang dần
chạm tới mức cực hạn mà ta có thể chấp
nhận được.
Trong lúc cả hai dừng lại để
thở, ta định đẩy hắn ra, nhưng hắn lại ôm
lấy ta mà ngồi xuống chiếc ghế tựa được
phủ lớp nhung mềm mại cạnh lò sưởi,bàn tay ôm chặt eo ta, từng nụ hôn cứ dần
hướng lên trên, hoàn toàn không chừa lại
cho ta khe hở nào để hít thở.
Vốn dĩ tư thế ôm từ đằng trước
này đã khiến ta rất không thoải mái, hắn
còn nhấc chân ta lên, bắt ta ngồi lên đùi
hắn. Ta hoảng hốt rụt người ra sau, nhưng
lại bị hắn đè chặt, mạnh bạo áp sát.
Những việc sau đó hoang
đường đến độ ta không dám tin nó thực
sự đã xảy ra.
Hắn không đả động gì đến việc
bảo ta cởi đồ, cũng chẳng sờ soạng cơ
thể ta, nhưng cả quá trình đó không hề
đơn giản như một nụ hôn hay là vuốt ve
âu yếm. Nó gần như là… mô phỏng làm
tình.Cả buổi tối ta không dám gặp
hắn, tự nhốt mình trong phòng, hất nước
lạnh lên mặt suốt mấy tiếng đồng hồ.
Rõ ràng đó là một phần trong
kế hoạch, nhưng chẳng biết vì sao trong
lòng ta lại thấy tội lỗi vô cùng. Vừa nghĩ
tới chuyện vài ngày sau, không chừng hắn
sẽ lại tiến thêm một bước nữa, tâm trạng
ta liền trở nên phức tạp đến độ khó nói
thành lời.
Có điều, sau khi xảy ra chuyện
ấy Loki cũng không biểu lộ chút cảm xúc
mất tự nhiên hay thái độ ám muội nào,
hắn vẫn nói chuyện với ta giống hệt
thường ngày, như thể chưa hề có chuyện
gì xảy ra.
Một buổi tối của hai ngày sauđó, thị nữ mang đến cho ta vài chiếc váy,
nói là Loki mua tặng. Ta nhìn mấy bộ váy
nữ màu sắc sáng sủa, mang đậm phong
cách tộc Vanir ấy, soi gương ướm thử,
lại thấy hình như chúng hơi nhỏ, ta không
biết nên vui hay buồn nữa… Có lẽ vì
vóc người của Loki quá cao, nên hắn
mới nghĩ ta quá nhỏ. Ta hỏi thị nữ hắn
đang ở đâu, nàng liền dẫn ta thẳng tới
chỗ hắn.
Ta đẩy cửa, bước vào một căn
phòng lớn, hơi nước đậm đặc ở bên
trong như có thể thấm ướt quần áo trên
người. Đây là một hồ tắm mới xây theo
phong cách cung đình. Bể nước nóng
khổng lồ có màu trắng sữa, vài cánh hoa
đang bồng bềnh trên mặt nước, hơi nướctrắng xóa bốc lên nghi ngút.
“Hắn đang tắm sao?”, ta hỏi
“Dạ đúng.”
“Vậy sao còn dẫn ta…”
“Xin lỗi, em tưởng ngài và điện
hạ là vợ chồng, hẳn sẽ không để tâm đến
chuyện này…”
“Sao đã lại thành vợ chồng
rồi…”, ta đặt tay lên trán, “Ta đi trước
đây”.
Ta đang chuẩn bị rời đi, lại
nghe thấy tiếng nói biếng nhác của Loki
vang lên trong căn phòng rộng lớn:
“Frigg phải không… Vào đây một chút
đi”.
“Ngươi đã mặc quần áo chưa
đấy?”Loki bật cười: “Em toàn mặc
quần áo lúc tắm đấy à? Mà chẳng sao
đâu, ta đang ngâm mình trong nước, em
không nhìn thấy cái gì đâu”.
“À…”
Lúc này ta mới đóng cửa lại,
bước vào trong. Đi được một lúc mới
nhìn thấy Loki, lúc này đang thò đầu lên
mặt nước. Trên gương mặt hắn có vài lọn
tóc dính sát vào da thịt, khiến cho đường
nét khuôn mặt càng trở nên rõ ràng. Thấy
ta đã tới, hắn mở to đôi mắt lanh lợi:
“Đã nhìn thấy mấy bộ váy chưa?”.
“Rồi.”
“Thích không?”
“Thích, nhưng hơi nhỏ.”
“Vậy à… Lần tới hai chúng tacùng đi chọn là được.”
Nhìn Loki dầm mình trong
nước, chỉ nhô đầu lên, nhất thời ta thấy
hắn cũng thật đáng yêu. Ta không nhịn
được mà phì cười: “Sao lại chỉ nhô mỗi
cái đầu lên thế? Xấu hổ à?”.
“Làm gì có chuyện ấy. Là ta sợ
hớ hênh quá dọa em chạy mất thôi.”
Ta lại càng cười giòn giã: “Có
nghiêm trọng đến thế không?”.
Loki như vừa nhận được đặc xá
lớn lao gì lắm, thở phào một hơi, sau đó
nhô lên mặt nước, gác tay lên trên thành:
“Giờ khá hơn rồi. Ban nãy nóng quá”.
Hắn vòng tay trên thành bể, khẽ
xoa mái tóc màu hoa hồng rực rỡ. Không
biết có phải vì thả lỏng cơ thể hay không,mà biểu cảm trên gương mặt hắn cũng
biếng nhác đi vài phần, đôi mắt híp lại
thành hai khe dài. Dù có là Antinous
sống lại, e rằng khi đứng cạnh hắn cũng
sẽ cảm thấy buồn bã vì thua kém.
Nhưng mấy thứ đó cũng không
phải trọng điểm.
Trọng điểm là ở cánh tay, bờ
vai, còn cả phần lưng căng tràn, đầy nam
tính của hắn.
Chỉ có thế thôi, đã cảm thấy
Loki như hoàn toàn thay đổi… Ta lắc
đầu, cố gắng rời đường nhìn đến một nơi
khác, nhưng vẫn sẽ vô thức chuyển ánh
mắt về những đường cong trên cơ thể
Loki. Mà cái chuyện rất mất mặt, chính
là chẳng bao lâu sau đã không kìm đượcmà liên tưởng…
Vấn đề gay go hơn nữa chính
là, ta nhớ tới kế hoạch thân mật cùng
Loki mà ta đã chuẩn bị lúc trước, nỗi
ngượng ngùng và xấu hổ mãnh liệt lập
tức nhấn chìm nỗi sợ hãi cùng phản cảm
lúc trước, nhất thời, ta có cảm giác máu
nóng đang dồn hết lên mặt.
“Frigg.”
“Hả, sao thế?”
“Sao đột nhiên lại…”, Loki
nghiêng đầu nhìn ta, “Ta đang nghĩ mãi
một chuyện, em biết là gì không?”.
Mặt ta đỏ bừng, lắc đầu lia lịa.
Loki vươn ngón tay về phía ta,
ngoắc mấy cái, ta thất thần bước lại. Hắn
lại nhỏm người lên một chút, dùngbàn tay ướt át của mình vòng qua cổ ta,
nhỏ giọng thì thầm: “Nếu bây giờ ta lôi
em xuống, sau đó ôm em… thì sẽ xảy ra
chuyện gì nhỉ?”.
Ta lập tức hóa thành tượng gỗ.
“Chuyện tối hôm đó… làm
thêm lần nữa nhé?”, hắn nở nụ cười ngả
ngớn, liếm một đường lên vành tai ta.
Ta lẳng lặng nhìn hắn.
“Đúng rồi, Fasier cũng cần một
đứa em gái”, hắn nói.
Ta vẫn lặng lẽ nhìn hắn.
Hai tiếng đồng hồ sau, Loki
quấn khăn tắm, dựa người vào tường, ôm
đầu, trong ánh mắt đong đầy u oán: “Sao
em độc ác thế. Chẳng qua thấy em ta đỏ
mặt, mới không nhịn được mà đùa emmấy câu thôi, thế mà… Ui, đau quá”.
Ta rời ánh mắt lạnh lùng từ
quyển sách lên gương mặt hắn, sau đó lại
nhìn về trang sách.
Bởi vì quá nhiều va vấp, ta
không thể hoàn thành kế hoạch giả bộ
khôi phục lại ký ức. Một ngày trước khi
chủ thần Aesir tới, lòng ta nóng như lửa
đối, thề rằng kiểu gì thì trong tối nay
cũng phải “tâm ý tương thông” với Loki
cho bằng được.
Thế nhưng tính một đằng ra một
nẻo, hôm ấy lại đúng là ngày bắn pháo
hoa mà trước đó Sif đã nhắc tới. Nàng
và Tyr mò tới nhà Loki từ rất sớm, còn
chuẩn bị thức ăn, định lúc xem pháo hoa
thì mang lên nóc nhà ngồi ăn. Ta bị nàngvà Tyr lôi theo, tối mắt tối mũi cả một
ngày, cuối cùng cũng coi như đã làm
xong được cái thứ mà Sif gọi là “Mười
hai món ăn vặt tuyệt vời nhất của đất
Vanir”, và dọn hết đống đó lên tầng.
Loki vì phải chuẩn bị cho nghi
thức nghênh đón ngày mai, nên về hơi
muộn, khi trời tối hắn liền nhập hội với
chúng ta. Có điều, hắn vừa đặt mông
xuống, đã phải nghe Sif thốt ra một trong
những lời răn cực kỳ không lãng mạn:
“Tình yêu của bọn đàn ông cũng giống
như săn bắn. Một con cừu non không còn
đường thoát và một con báo săn hung ác
xảo quyệt, con vật nào có thể khơi gợi
hứng thú của bọn hắn nhiều hơn? Sự
ngoan ngoãn của con báo đáng tiền hơnvẻ nhút nhát của cừu non rất nhiều. Cừu
non lạnh lùng và báo săn ngoan ngoãn,
cả hai đều rất hấp dẫn”.
“Vậy em là cừu non lạnh lùng,
hay là báo săn ngoan ngoãn đây?” Ánh
mắt Tyr nhìn Sif gần như có thể hòa tan
cả cái con người đang ngồi cạnh là ta.
“Chẳng là con nào cả”, Sif chải
vuốt mái tóc vàng của mình, “Là một con
sư tử cái hung ác”.
“Có thể cho ta biết phải làm thế
nào mới săn được sư tử cái không?”, Tyr
vẫn không bỏ cuộc, bắt đầu triển khai
một đợt tấn công dịu dàng mềm mỏng.
“Cút sang một bên, ta đã nói
hôm nay tới ngắm pháo hoa không phải
vì muốn nghe ngươi sến súa rồi cơ mà.”Ta không nhịn được mà cười
khổ. Chẳng lẽ trên thế giới này thực sự
có cái gọi là nhân quả báo ứng hay sao,
đến nỗi trước đây Tyr vốn kiêu ngạo
ngông nghênh là thế, vậy mà giờ lại bị
Sif chèn ép cho không nói được gì.
Dường như mấy ngày gần đây,
số lần Sif nhắc đến Thor cũng không
nhiều nữa. Những vết thương đó đã được
sự dịu dàng của Tyr chữa lành rồi
chăng?
Vậy còn Thor… và Jarnsaxa?”
Còn cả Yule, Hoder, Odin…
Màn đêm xanh thẫm phảng phất
như một bàn cờ rộng mênh mông, không
bờ không bến, trên đó bày kín hàng vạn
con cờ màu bạc, lấp lánh không thôi. Bêndưới bầu trời tĩnh mịch, vương đô
Vanaheim rực ánh hoàng kim giống như
một viên ngọc quý khổng lồ lấp lánh,
nằm ở trung tâm của chín thế giới. Mấy
con dực long, thiên lộc và cự kình đang
bay lượn trong mây mù buổi tối, thực sự
đã biến thành những nét điểm tô hoàn mỹ
nhất.
Dù trong lòng chất chứa nhiều
thành kiến, ta vẫn không thể phủ nhận nơi
đây là một mảnh đất vô cùng xinh đẹp.
Chỉ có điều, ngày mai, cũng
vào chính lúc này, trên mảnh đất xinh
đẹp này, ta sẽ gây tổn thương cho một
người mà bản thân đã đem lòng yêu
thương cả nghìn năm đằng đẵng…
Odin…Khi tất cả mọi thứ đều đã trở
lại quỹ đạo của nó, ngày mà bộ tộc có
được hòa bình, chàng sẽ tha thứ cho
em… đúng không?
Bàn tay đột nhiên bị một người
khác nắm lấy.
Ta quay đầu, nhìn Loki đang
đứng ngay bên cạnh. Dưới vô vàn những
vì tinh tú, đôi mắt của hắn càng trở nên
sáng ngời.
Bất kể hắn có tuấn tú thế nào,
trẻ trung thế nào, nặng tình ra sao… vẫn
không phải là người mà ta đem lòng yêu
thương nhung nhớ. Vì vậy, mọi thứ đều
trở nên hoàn toàn vô nghĩa.
“Em có tâm sự, đúng không?”,
hắn hỏi.Ta lắc đầu: “Chắc chỉ do hơi
mệt mỏi chút thôi, nghỉ ngơi một lát là
được”.
“Xin lỗi, lần sau nhất định ta sẽ
về sớm với em”, hắn dịu dàng nở nụ
cười, rồi đưa lên miệng ta một miếng
bánh quy.
“Là do chị đây làm đấy”, Sif
cười kiêu ngạo.
“Sao không nói sớm, ta cho
nàng ăn mất rồi”, Loki trêu tức.
“Này, ngươi nói thế là có ý
gì?”
Đúng lúc này, cả thế giới sáng
bừng, không phải thứ ánh sáng tầm
thường, mà là màu bạc hư ảo, như trong
một giấc mơ.Sau một giây huy hoàng lấp
lánh, Sif liền kích động vỗ tay: “Bắt đầu
rồi!”.
Một làn khói mỏng bay thẳng
lên cao, sau đó nhanh chóng phát nổ giữa
không trung, biến thành những hình dạng
muôn màu muôn vẻ. Khi tựa như một
vòng sáng màu vàng, vừa lao mình lên
cao vừa xoay tròn; khi lại như một đóa
cúc bạc khổng lồ, trong lúc vươn mình
lên cao thì từ từ nở rộ, đến lúc chạm tới
điểm tận cùng liền nở rộ, rồi hóa thành
những cơn mưa sao băng dày đặc, buông
mình xuống thế gian; lúc lại tựa như
những ngôi sao bảy sắc cầu vồng,
nhẹ nhàng lơ lửng bay trên bầu trời đêm,
sau đó dùng một tốc độ kinh hoàng để nổtung thành từng mảnh ngọc quý lấp
lánh…
Ta và Loki không nói với nhau
câu nào, nhưng hai bàn tay nắm chặt,
không hề buông lỏng, kể từ lúc pháo hoa
nở rộ cho đến khi vụt tắt rồi biến mất…
“Thật đẹp.”
Ngay cả người con gái vốn
quen mạnh mẽ như Sif cũng bởi vì thứ
mỹ lệ huy hoàng trong chớp mắt này mà
trở nên dịu dàng, “Tyr, năm sau chúng ta
lại cùng nhau xem nhé!”.
“Được”, Tyr choàng vai Sif,
đặt một nụ hôn thật nhẹ lên mái tóc nàng.
“Buồn nôn quá.”
Ta mang theo chút ý xấu ném
bánh quy lên đầu Sif, nhưng bởi vì chọnđúng cái bánh nàng tự tay làm mà suýt
nữa xảy ra án mạng.
Tyr cười: “Đây cũng là một
nguyên nhân khiến em nhất định phải có
mặt ở đây. Nếu chỉ có hai chúng ta thôi
thì Loki chắc không chịu nổi đâu”.
“Không cần ngươi phải nhắc đi
nhắc lại thế đâu, cảm ơn” , Loki tức giận
đáp lời, sau đó thấp giọng nói với ta,
“Em thích pháo hoa không?”.
“Đương…”
Ta quay đầu nhìn hắn, đang định
cố sức gật đầu.
Trong khoảnh khắc ta quay đầu
lại, vài bông pháo hoa sáng nhất, đẹp
nhất nở bung trên đỉnh đầu chúng ta.
Gương mặt của Loki lúc ẩn lúc hiệndưới ánh lửa rực rỡ, đôi mắt hắn cũng
thoắt sáng thoắt tối cùng những pháo
hoa…
… Ena, xin em đừng quên ta.
… Xin em đừng quên ta, em
bảo ta làm gì cũng được…
… Ta mặc kệ, em là vợ ta, ngày
mai chúng ta lập tức cử hành hôn lễ.
… Con gái của ta, mỗi một
Thần tộc Vanir đều có khả năng trở thành
một dũng sĩ anh dũng giết địch trên chiến
trường. Hiện thực vốn là như thế, lịch sử
và truyền thuyết không bao giờ cho phép
con thay đổi. Điều hiện giờ chúng ta cần
quan tâm không phải là tại sao bọn họ
muốn gây tổn thương cho chúng ta, mà là
làm sao mới có thể không chết dưới tayThần tộc Aesir.
“Sao thế?”, Loki vươn tay, huơ
huơ trước mặt ta.
Lúc này ta mới hoàn hồn, vội
vàng đáp: “Thích, đương nhiên rất thích
rồi”.
… Em gái cũng biết chị Shia
đây không lúc nào mê nổi mấy truyện
kiểu như Cô bé Lọ Lem mà. Nếu quả
thực yêu phải một gã hoàng tử, ta nhất
định sẽ biến thành nữ vương trước, sau
đó mới đi chinh phục hắn.
… Chỉ cần ta còn sống, nhất
định ta sẽ giam giữ em vĩnh viễn, tới khi
ta biến mất khỏi thế gian này.
… Ả là Thần tộc Aesir! Chính
ả là người đã hại chết cả gia đình mình!… Em xinh đẹp như thế, chói
mắt như thế, đối với ta mà nói… Cuối
cùng vẫn là một thứ quá xa xỉ.
… Ena, cố lên! Cậu nhất định
sẽ thi đỗ, trở thành thần kim tượng!
… Đối với ta, ngày mai là một
ngày rất quan trọng. Em có thể tới… thật
sự khiến ta rất mừng.
… Sếp ơi, chúng em đều biết
sếp rất vất vả mà, thế nên có nghỉ một
chút cũng không có ai oán thán gì đâu.
Sếp là thợ rèn trụ cột trong tương lai của
tộc Vanir, không thể lao lực quá đâu.
… Chào em, ta là Lando…
Pháo hoa vẫn nở, trong tư thái
rực rỡ huy hoàng mà cũng cực độ thê
lương.Bàn tay cùng Loki nắm chặt,
không biết từ lúc nào đã mất đi cảm
giác…
… Dù cho em không bao giờ
thích ta đi nữa, ta vẫn yêu em.
… Ta biết, làm thế này sẽ chỉ
khiến em ghét bỏ ta hơn, nhưng ta có thể
thề, trong đời này, đây làn lần đầu tiên
cũng là lần cuối cùng ta làm khó em…
Xin lỗi.
Ngày trước, dường như ta chưa
bao giờ nghĩ tới, nếu như có một ngày ta
biết được thân phận thật sự của bản thân,
biết được mình là vợ của Odin, thì lúc
đó ta có còn yêu con người ấy nữa
không…
Nếu như có thể, ta vẫn hy vọngký ức sau khi sống lại có thể biến mất
vĩnh viễn.
Bởi vì, thứ yêu thương ngày đó
đã từng vô cùng đơn giản.
Trong một thế giới không phức
tạp, chỉ yêu thương một người, không có
những hồi ức nặng nề tội nghiệt, không
có trò đùa tàn ác của số phận, không có
quá khứ nghìn năm đằng đẵng đè nặng
trên vai…
Bởi vì khi đó, ta không cần
phải đối diện với bất kỳ lựa chọn nào
làm bản thân đau khổ.
Trong khoảnh khắc này, niềm
yêu thương đơn thuần ấy cũng giống như
pháo hoa trên bầu trời, mạnh mẽ, chói
mắt… đau thấu tâm can.Dù biết bản thân thuộc về Odin,
dù biết người đang đứng trước mặt kia
từng làm ra những chuyện không thể nào
tha thứ, nhưng khi hai linh hồn cùng hòa
làm một, ta vẫn không có cách nào mai
táng thứ tình cảm thuộc về Ena…
Yêu con người này.
Nhưng, không bao giờ có thể
sống cùng với hắn.
“Frigg…?”, Loki nhìn ta, có
chút hốt hoảng, “Em sao thế?”.
Tyr và Sif cũng dồn ánh mắt về
phía ta. Ý thức được bản thân mình vừa
thất thố, ta vội vàng lắc đầu: “Không có
gì, chỉ là vì pháo hoa đẹp quá, nếu như
năm nào cũng có thể ngắm thì hay biết
mấy”.Loki giật mình: “Em thích đến
thế sao? Vậy thì sau này, năm nào ta cũng
sẽ bảo Sif chuẩn bị”.
“Chị đây ghét nhất kẻ khác cứ
tự mình ra quyết định đấy!”, Sif nghiến
răng nghiến lợi.
Odin nói, thế giới của ba nghìn
năm sau, các chủ thần sau khi sống lại
không còn bất cứ quan hệ nào, mối liên
hệ vợ chồng giữa chúng ta cũng không
tồn tại nữa.
Ta là Thần tộc Aesir, nhưng lại
lớn lên trên đất tộc Vanir.
Cha nuôi mẹ nuôi đều là Thần
tộc Vanir, bị Thần tộc Aesir giết chết.
Cha mẹ đẻ của ta lại là Thần
tộc Aesir.Chị em tốt nhất là Sif cùng đám
đàn em cũng đều thuộc về tộc Vanir.
Chị em tốt nhất là Yule và
Jarnsaxa cùng quân đội đều trên đất
Aesir.
Ở tộc Vanir, ta có sự nghiệp do
chính tay mình gây dựng, có tương lai êm
đềm tốt đẹp.
Tộc Aesir lại cần có chủ thần.
Còn cả người quan trọng nhất
của ta…
Những bông hoa lửa tinh khiết
vô cùng, nở rộ giữa bầu trời đêm yên
tĩnh của đất Vanaheim, sự tươi đẹp hoa
lệ giữa những tiếng vang rầm rĩ thậm chí
còn làm lu mờ cả ánh sáng bạc chiếu tỏa
mênh mông của dải ngân hà, ngay cảnhững tòa kiến trúc khắp đô thành cũng
như theo đó mà rung chuyển.
Thứ ánh sáng rực rỡ nhiều màu
ánh lên gương mặt Loki, nụ cười của hắn
khiến ta bỗng có ước vọng muốn giữ lại
nụ cười ấy mãi mãi…
Ta muốn ghi nhớ thời khắc này
mãi mãi.
Dù cho không thể chung sống
với nhau, dù cho chẳng bao lâu sau sẽ
phải đối diện với sự phản bội cùng chia
biệt, ta cũng muốn ghi tạc thời khắc ngắn
ngủi này vào tận trong tim.
“Loki…”, ta vô thức kêu lên,
thanh âm run rẩy.
“Ừ?”, hắn quay đầu lại, mỉm
cười.Ta lao vào vòng ngực Loki, vùi
đầu vào trong vòng tay hắn, ôm hắn thật
chặt.
Loki có chút bất ngờ, nhưng
cũng vô cùng hân hoan mừng rỡ. Hắn
vuốt ve mái tóc ta, dịu dàng cất tiếng:
“Hiếm khi thấy em nũng nịu ta như thế.
Xem ra sau này phải năng dẫn em đi xem
pháo hoa mới được”.
Nhớ lại những ngày tháng cũ
khi ta chung sống với Loki, lần đầu tiên
ta biết được, thì ra khi ở bên cạnh Loki,
ta cũng có thể làm một người con gái dịu
dàng, cũng muốn dựa dẫm vào hắn. Dù
rằng bên ngoài cứ che che giấu giấu,
nhưng trong lòng ta đã sớm yêu thương
hắn vô bờ.Lúc này, Loki nghiêng đầu, đặt
một nụ hôn thật khẽ lên má ta: “Ta yêu
em”.
Dù trong lòng biết rõ chuyện
này là sai, nhưng ta vẫn hy vọng có thể
tạm thời quên đi hiện thực. Chỉ đêm nay
thôi, hãy để ta được làm Ena, để ta được
yêu thương Loki bằng tất cả những gì ta
có… Trước khi pháo hoa tàn lụi, hãy để
ta yêu thương hắn, ôm hắn vào lòng.
Chẳng bao lâu sau Sif đã thấy
mệt mỏi, chúng ta không xem được đến
khi pháo hoa kết thúc, mà phải trở về
phòng nghỉ ngơi. Thế nên khi đứng trên
ban công phòng của Loki, ta vẫn có thể
nhìn thấy những bông pháo hoa đẹp đẽ
nở bung bên bầu trời đêm thăm thẳm, rótđầy thứ ánh sáng đủ sắc màu lên ban
công rộng thênh thang.
Loki ôm chầm lấy ta từ đằng
sau: “Cuối cùng cũng chỉ còn hai chúng
ta thôi…”.
Sống mũi cao thẳng của hắn khẽ
khàng ma sát nơi cổ và viền mặt ta, cực
kỳ thân mật, cánh tay đang vòng quanh
thắt lưng ta cũng dần ép chặt hơn. Không
biết có phải vì cái ôm này đối với ta quá
mức nặng nề hay không, trong lòng ta đột
nhiên có thứ cảm giác mà ta không thể
nào trốn tránh, sợ hãi vô cùng, ta thử nói
lảng sang chuyện khác: “Nếu Fasier có ở
đây thì tốt quá. Ngươi nhất định sẽ rất
thích nó cho xem”.
“Ta không muốn.”Loki càng ôm ta chặt hơn, hơi
thở nóng bỏng vấn vít bên tai, “Nếu có
thằng bé ở đây, thì nhất định em sẽ chỉ
chú ý chăm sóc nó thôi. Ta không cho em
rời đi, một phút cũng không”.
“Tên ngốc này, thế có tùy hứng
quá không hả?”
Loki không đáp lại, chỉ bế ta
lên, đi về trong phòng, rồi thả ta xuống
giường.
Pháo hoa giống như những dải
ruy băng uốn lượn, chỉ trong chớp mắt đã
vỡ vụn, run rẩy mà điểm tô vẻ lấp lánh
cho bầu trời đêm xanh thẫm.
Như thể pháo hoa ngoài kia
cũng sẽ cướp đi sự chú ý của ta, sau khi
ta liếc mắt nhìn ra ngoài cửa sổ, Loki lậptức bước tới kéo kín rèm cửa, sau đó lại
về giường, tắt đèn.
Tất cả mọi chuyện đều xảy ra
một cách tự nhiên, những nụ hôn quen
thuộc, hương vị ngọt ngào, những cái
vuốt ve dịu dàng gần như có thể khiến
máu trong cơ thể bị thiêu đốt… ta chỉ
hận là không thể ôm hắn vào lòng, cùng
hắn chiếm lấy tinh thần và thể xác của
nhau.
Thế nhưng, trong khoảnh khắc
cùng hắn chìm vào cái ôm khít chặt, một
khung cảnh lại lướt nhanh qua não bộ của
ta: Trong trang viên Adanson mênh
mông, ngập tràn mùi tanh nồng của máu,
thứ chất độc đỏ tươi vô tình nổ tung bên
cạnh người mẹ đang bảo vệ đứa con thơdại… Ngay sau đó, Odin đứng giữa gió
tuyết lạnh giá suốt vạn năm, giương mắt
nhìn ta, trầm mặc bước về phía một con
đường dài lạ lẫm mà ta chưa từng nhìn
thấy, không hề quay đầu lại.
Rõ ràng ta đã quá căm ghét
việc phải chạy theo bước chân chàng, rõ
ràng ta đã quá mệt mỏi…
Nếu không có bất cứ ký ức nào
sau khi sống lại, ta nhất định sẽ chẳng để
ý giữa “ta” và Loki đã từng tồn tại những
gì.
Nhưng trong tình huống này…
trong tình huống khi cùng hắn đối diện thì
cả hai sẽ bị đắm chìm, cùng hắn qua
đêm, có lẽ ta sẽ vứt bỏ đi tất thảy.
“Xin lỗi”, ta ngăn bàn tay đangdần tiến xuống của Loki, đến lúc bắt gặp
ánh mắt hoảng hốt của hắn thì lại rời
đường nhìn sang chỗ khác, “… Xin lỗi”.
Trong căn phòng mập mờ ánh
sáng, ngay cả không khí cũng như đông
cứng.
Sững lại một lúc lâu, Loki ngồi
dậy, lẳng lặng mặc đồ, ngồi bên mép
giường, quay lưng về phía ta: “Quả
nhiên… Quả nhiên là ta thì không
được… Đúng không?”.
“Không phải thế”, ta tới gần
hắn một chút, “Thế này… hình như hơi
nhanh. Đợi đến khi ta nhớ lại hết được
quá khứ của chúng ta… Nhất định ta sẽ
làm tròn trách nhiệm của một người vợ.
Đừng tức giận, được không?”.“Ta không hề có ý muốn thúc
giục em, chỉ có điều…”, hắn đột nhiên
ngẩn người, sau đó chậm rãi quay lại
nhìn ta, “Em nói gì? Làm tròn trách
nhiệm gì cơ?”.
Lòng ta đã bị nhấn chìm trong
áy náy, nhưng vẫn cố mỉm cười, vuốt ve
gương mặt hắn: “… Loki, chúng ta đã kết
hôn rồi, không phải sao?”.
Vẻ ưu thương lướt qua đáy mắt
hắn, nhưng chỉ một lát liền tan biến. Hắn
nắm chặt bàn tay ta đang áp lên gương
mặt, khẽ gật đầu, nở một nụ cười nhẹ
bẫng: “… Đúng, em là vợ của ta”.
Rạng sáng.
Loki vẫn đang say ngủ, đôi mày
giãn ra thư thái, vẻ mặt yên bình kia nhưmuốn nói hắn đang có một giấc mộng rất
đỗi ngọt ngào.
Ta nắm chặt bàn tay Loki, đặt
một nụ hôn xuống giữa hai hàng lông mày
hắn, thật lâu, thật lâu. Đôi mày của Loki
lại càng giãn ra thư thái, hắn vô thức nắm
tay ta, khóe miệng khẽ cong lên.
Khi những bông pháo hoa lao
lên không trung, từ phía chân trời, tia
nắng đầu tiên cũng lặng lẽ xâm nhập vào
mảnh đất vương đô. Ngồi bên mép
giường, ta đã rã rời đến độ không mở
được mắt ra, nhưng vẫn cố gồng mình,
dõi mắt theo đợt pháo hoa cuối cùng,
nhìn nó cô quạnh hóa thành những đốm
tro tàn giữa không trung.
Tạm biệt, Ena.… Tạm biệt, Loki.
Sáng sớm hôm sau.
Loki lục lọi gần một tiếng đồng
hồ, quản gia và thị nữ cũng bận rộn đến
độ sứt đầu mẻ trán, ngay cả thủ vệ đứng
ngoài cửa cũng bị gọi vào giúp một tay,
nhưng vẫn không tài nào tìm được thứ
hắn muốn tìm. Ta dụi đôi mắt vẫn còn
nhập nhèm vì thiếu ngủ, bước tới trước
cửa phòng làm việc: “Ngươi đánh mất
cái gì à?”.
“Huy hiệu Đại thần.” Loki
khoác trên người bộ trang phục vô cùng
trang trọng, gần giống quân phục, ngay cả
tóc cũng được chải chuốt cẩn thận, nhưng
đôi mày lại nhíu chặt, hất toàn bộ văn
kiện ở trên bàn xuống, “Sao lại làm mấtđược… Hôm qua ta vẫn còn đeo mà”.
“Quan trọng lắm à?”, ta vừa hỏi
vừa giúp hắn lật giở vài tập văn kiện,
“Trông nó thế nào?”.
“Một tấm huy hiệu màu vàng,
bên trên có hình sư tử được điêu khắc từ
hồng ngọc. Lớn bằng từng này”, hắn ước
lượng, “Huy hiệu đó phải đeo trong tất
cả các hội nghị chính thức, hôm nay
nghênh đón một vị khách quan trọng nên
nhất định phải đeo”.
“Hôm qua ngươi vứt nó ở
đâu?”
“Ta nhớ mình đã nhét nó vào
trong túi áo, nhưng tìm không thấy”, hắn
tìm trong túi áo, rồi lại liếc đồng hồ,
“Hai mươi phút nữa là ta phải đi rồi…”.“Lúc nào thì cần dùng đến
nó?”
“Tối nay, nhưng trước thời
điểm đó, ta không có thời gian để trở
về.”
“Không sao, ta sẽ ở nhà tìm
giúp ngươi, ngươi cứ đi trước đi. Tìm
được rồi ta sẽ mang đến cho ngươi.”
“Được rồi”, Loki đứng dậy, đặt
vội một nụ hôn lên môi ta, “Cảm ơn bà
xã, ta yêu em”, sau đó đi ra khỏi cửa.
Loki đã đi được một lúc lâu, ta
vẫn ôm miệng, thẫn thờ nhìn mặt đất. Sau
đó rút một tấm huy hiệu màu vàng kim từ
trong áo ra, lật lên lật xuống, cuối cùng
thả nó lại chỗ cũ, ngồi thụp xuống, lật giở
văn kiện trên mặt đất.Chương 16: Thương lượng và từ bỏ
Bốn giờ chiều, đường phố
Vanaheim chật ních người, những đám
hắc long cùng cốt long địa ngục xé toạc
bầu trời đã tuyên bố về sự có mặt của
Thần tộc Aesir. Cùng lúc đó, ta đã tìm
được bản nháp hiệp ước mà bọn họ
muốn ký kết với chúng ta trong phòng
làm việc của Loki.
Họ yêu cầu tộc Aesir đầu hàng
vô điều kiện, bồi thường một trăm năm
mươi tỷ, cắt nhường thành Sazealand,
thành Hull, và cả những mỏ quặng dưới
lòng đất; còn bọn họ sẽ trao trả thần Tìnhyêu và thần Thơ ca, cam đoan trong vòng
một trăm năm không xuất binh tấn công
tộc Aesir - đây cũng là điều khoản cuối
cùng của hiệp ước.
Bọn họ xem Odin như gã ngốc,
cũng áp cho tính mạng của ta cái giá quá
cao rồi.
Sáu giờ, xế chiều.
Cung điện của chủ thần.
Bên trong cung điện, trần nhà
được trang trí bằng những hoa văn, hình
vẽ cổ xưa, năm trăm bóng đèn chiếu ra
thứ ánh sáng vô cùng sáng sủa. Trong các
góc của cung điện có trưng bày các thứ
bảo vật quý hiếm được trao đổi hoặc
cướp đoạt từ các bộ tộc vào các niên đại
khác nhau. Bốn bức tường có treo nhữngtấm thảm tường màu sáng, trên những tấm
thảm lại được treo tranh sơn dầu mờ
nhạt, đa phần là cảnh tượng xinh đẹp mà
mộng ảo trên lãnh thổ Vanir. Các bức họa
được chia tách với nhau bởi đao kiếm
quý báu.
Phía bên phải là Thần tộc
Vanir. Balder ngồi trên ngai cao được
xây dựng vào năm 2978 lúc lên ngôi
Pháp vương; Loki, Freyr, Sif, Tyr ngồi
trên bốn chiếc ghế khác của chủ thần. Vị
trí các vị thần khác được bố trí dày đặc
phía sau họ.
Phía bên trái là Thần tộc
Aesir.
Khi đứng ở bên ngoài nhìn cảnh
ấy, điều khiến ta kinh ngạc nhất khôngphải là phía Thần tộc Aesir có tới ba vị
chủ thần tới dự, mà là người đang ngồi ở
vị trí chính giữa phía những người cầm
quyền của tộc Aesir, lại chính là Odin…
Bọn họ vẫn đang ngồi đàm phán
về những nội dung bất bình đẳng trong
hiệp ước, rất khó để cảm nhận được mùi
thuốc súng, thậm chí hai bên đều nói
bằng chất giọng vô cùng nhẹ nhàng, vô
cùng tao nhã, nhưng bầu không khí lại rất
đỗi nặng nề.
Ta đứng chờ ở bên ngoài
khoảng mười phút, Thor và Freyja liên
tục nêu ý kiến phản đối, nhưng Odin lại
không nói năng gì. Mỗi lần Thor nói
được một câu, Jarnsaxa ngồi bên cạnh
hắn sẽ vừa gật đầu thật lực, vừa lườmSif bằng ánh nhìn khiêu khích. Trên
cương vị là một trong các chủ thần, Sif
đương nhiên không thể xông lên mà giật
tóc hay bạt tai nàng ta, nhưng chỉ thông
qua ánh mắt càng lúc càng hằn tơ máu
của Sif, ta có thể nhìn ra được cơn phẫn
nộ trong nàng sắp phun trào tới nơi rồi.
“Chúng ta không thể đồng ý
điều kiện này”, giọng nói của Thor đầy
khó chịu, cũng vô cùng kiên quyết, “Tính
mạng của hai chủ thần đương nhiên rất
quan trọng, nhưng vẫn không thể bằng lợi
ích và an toàn của phần lớn dân chúng
trong bộ tộc. Chúng ta quyết sẽ không vì
cái nhỏ mà bỏ cái lớn”.
“Thần Sấm sét, nếu ngài không
thấy phiền, vấn đề này xin để cho đứcvua của các ngài trả lời, được không?”,
Sif thản nhiên tiếp lời.
Vừa nghe thế xong Thor đã nín
bặt, nhượng bộ ngay tức khắc, khiến
Jarnsaxa vừa tức vừa hận, nhưng nàng
vốn chỉ tham dự hội nghị này trên cương
vị của một người đi theo, hoàn toàn
không có quyền lên tiếng, chỉ có thể ngồi
một bên, lòng nóng như lửa đốt.
Đúng lúc này, Freyja lên tiếng:
“Câu hỏi của nữ thần Thu hoạch, cần
đích thân bệ hạ trả lời sao?”.
Sif cũng lập tức im lặng.
Khí chất nữ hoàng của Sif có
thể áp đảo rất nhiều đàn ông, nhưng nếu
phải đối mặt với Freyja - con người mà
thủ đoạn chính trị còn tàn khốc hơn cảnam giới - thì nàng vẫn còn non nớt lắm.
Chưa cần nói đến biểu hiện trên gương
mặt, thậm chí lúc nói chuyện khóe miệng
của Freyja cũng không hoạt động là mấy,
mà chỉ lạnh lùng liếc đường nhìn sắc bén
qua chỗ Sif.
“Không giữ nổi Modi, thất bại
ở cảng biển Reethi, trong mười vạn quân
đội có đến chín mươi phần trăm không
chết thì cũng bị thương trên cây cầu
Dabu thần thánh, bắt buộc phải rút quân
ở khe núi lớn Tege… Một bộ tộc yếu
đuối sau khi liên tiếp nếm mùi thất bại,
cuối cùng phải dùng đàn bà để uy hiếp
đòi bồi thường, có tư cách gì yêu cầu bộ
tộc Aesir - bộ tộc thần thánh từ thời
thượng cổ tới nay vẫn luôn giữ vị tríđứng đầu về địa lý cũng như sức mạnh -
đầu hàng?”
“Ngươi nói lung tung cái gì
đó?”, một lời nói đâm trúng vào điểm
quan trọng, khiến Sif tức đến đỏ mặt.
“Đó chẳng qua chỉ là thủ đoạn
đơn giản nhất của người thống trị mà
thôi, nếu điện hạ Freyja không chịu nổi
một thủ đoạn cỏn con như thế, vậy thì hội
nghị này cũng không cần tiếp tục nữa làm
gì”, Balder nói, “Huống hồ, chiến tranh
vốn là một phạm trù hai mặt, có được
thắng lợi trên danh nghĩa cũng không thể
khẳng định kẻ đó là người chiến thắng
thật sự. Năm 1088, Svartalfheim bị
người Khổng Lồ xâm lược, tuy cuối cùng
nhờ vào sự hòa giải của tộc Vanir, tộcKhổng lồ đã đầu hàng, nhưng có ai không
biết kẻ thua thật sự là tộc Dawrf”.
Freyja lảng tránh vấn đề chính:
“Đương nhiên, chúng ta đều biết trận
chiến ngày đó sở dĩ tộc Vanir nhảy vào
hòa giải chẳng qua vì muốn phân chia
thắng lợi. Một bộ tộc không có tí nguyên
tắc nào, đuổi cùng giết tận, vơ vét những
bộ tộc nhỏ yếu cho đến kiệt quệ như thế
có tư cách gì mà yêu cầu chúng ta
nhường bước? Nếu chúng ta ở trong hoàn
cảnh đó, đầu tiên sẽ phải suy xét đến
việc làm sao mới có thể xử lý dư luận
trong dân chúng, nóng vội muốn cướp
đoạt tài sản và đất đai từ tay người khác,
lại còn đòi người ta phải hoàn thành cái
huyễn tưởng không thực tế của cácngươi, cách làm như thế chỉ khiến các
ngươi gặp nhiều ảnh hưởng tiêu cực hơn
mà thôi”.
“Tuy trong thời kỳ nhạy cảm
này, tin tức bị phong tỏa, nhưng đối với
vài lời đồn đại lưu truyền ở Asgard, bộ
tộc chúng ta chẳng cần nghe cũng đoán ra
được”, Freyr cười khẽ, “Trong hai năm
bị người ta bắt sống đến hai chủ thần,
vậy có phải qua năm năm nữa, tộc Aesir
sẽ mất hết chủ thần hay không? À không,
chúng ta đương nhiên làm gì có đủ khả
năng mà bắt giữ được Odin bệ hạ”.
“Lời nói của kẻ phản bội có
sức thuyết phục lắm đấy”, Thor bất thình
lình thốt lên một câu.
“Vậy lời của kẻ thờ vợ nhưthánh có sức thuyết phục sao?”, Freyr
ung dung đáp trả.
“Đủ rồi!” Odin vừa mở miệng,
bộ dạng kiêu căng ngạo nghễ của hai bên
liền xẹp xuống như bong bóng xì hơi.
Chàng nhìn thẳng về hướng Balder, lạnh
lùng cất giọng: “Bồi thường, cắt đất có
thể được, nhưng đầu hàng thì không. Ta
đã quyết định trước lúc đi, sau này nhất
quyết không thay đổi”.
Suy cho cùng cũng từng là con
trai của Odin, Odin mới chỉ nhìn thẳng
mặt mà nói mấy câu đơn giản, trong ánh
mắt Balder đã hiện lên vài phần mất tự
tin. Thấy Odin đã đứng lên chuẩn bị rời
đi, hắn cuối cùng cũng lấy hết dũng khí,
đứng bật dậy: “Xin chờ chút đã”.“Còn chuyện gì nữa?”
“Chỉ là giả bộ thôi đúng
không?”
“Cái gì?”, Odin đã bắt đầu có
chút mất kiên nhẫn.
“Tình yêu ngài dành cho Frigg,
chắc hẳn không chỉ là một nhúm cỏn con
như ngài biểu hiện. Nếu nàng quả thật
xảy ra chuyện gì, muốn bệ hạ từ bỏ Thần
giới có lẽ cũng không phải chuyện hoang
tưởng đâu nhỉ?”
Odin nở nụ cười: “Có rất nhiều
người tưởng rằng rất hiểu ta, ngươi
chẳng qua cũng chỉ là một trong số đó mà
thôi”.
“Người yêu thương điện hạ
Frigg có rất nhiều, bệ hạ chẳng qua cũngchỉ là một trong số đó mà thôi”, Balder
to gan lớn mật nói, vẻ đắc ý trên gương
mặt càng lúc càng rõ ràng, “Tộc Vanir
cũng không ít người có ý với nàng.
Phỏng chừng… ngồi đây cũng đã có một
người rồi?”.
Tính cách Balder biến hóa
khiến ta cảm thấy lạnh run người. Biến
cố đau thương nhất mà Balder gặp phải
là do Loki cố ý “dâng tặng”, vì sao hắn
lại chuyển nỗi căm hờn đó thành thứ dã
tâm vô cùng vô tận? Hay là, vốn Balder
đã thế từ lúc mới sinh ra, bước ngoặt ấy
chỉ là cơ hội để hắn bộc lộ hoàn toàn bản
tính…
Đường nhìn của tất cả mọi
người đều không hẹn mà cùng dồn vềphía Loki.
Loki dựa vào ghế, nhìn Odin.
Ánh mắt ấy khiến người ta không khỏi
liên tưởng tới hai con sư tử dũng mãnh
sắp sửa lao vào quyết đấu.
“Nếu không phải vì chẳng có
cách nào thay đổi được quyết sách của
nghị viện, ta cũng không hy vọng ngươi
ký vào cái hiệp ước này… Bởi vì trong
mắt ta, ngươi chẳng là cái thá gì.”
“Loki, ta còn không biết cái
đức hạnh của ngươi sao? Muốn bồi
thường thì cứ việc lấy”, Odin dường như
đang cố gắng không kìm hãm cơn phẫn
nộ, nhưng giọng nói vẫn vô thức âm trầm
đi vài phần, “Nhưng, hãy giao người ra
đây”.“Không thể được”, Loki bật
cười, “Ta và nàng đang chìm trong bể
tình nồng nhiệt, nàng đã không cần ngươi
nữa rồi”.
Con mắt của Odin híp lại, ép
giọng xuống cực thấp: “Ngươi đã làm gì
với nàng”.
“Ta đâu…”
Loki chưa dứt lời, Balder đã
cắt ngang: “Trước mắt vẫn chưa làm gì
cả. Có điều, sau này cũng không thể tránh
khỏi. Để không khiến bệ hạ hối hận về
sau, tốt nhất chúng ta vẫn cứ để ‘nhân vật
chính’ ra quyết định đi”, hắn vỗ tay:
“Người đâu, tới chỗ của Loki, dẫn điện
hạ Frigg tới đây”.
Nắm chặt hai tay lại cũng khôngthể bắt cơ thể thôi run rẩy, trong giờ khắc
này cả trái tim ta đều như chìm vào vực
sâu không đáy.
Ta không biết Odin sẽ tới, cũng
không chắc chắn rằng, liệu đứng trước
mặt chàng ta có thể diễn cho tròn màn
kịch này hay không.
Thế nhưng…
Thứ sắp chấm dứt chính là tình
yêu đã sớm không còn tồn tại giữa chúng
ta, nhưng ta lại có thể giải thoát mình
khỏi bóng ma của quá khứ. Sẽ không còn
khiến chàng phải bận lòng, không còn là
gánh nặng làm chậm bước tiến của đế
vương, cũng chẳng cần mất cả ngày ngồi
trong cung điện sâu thẳm làm một bình
hoa đẹp đẽ, như con ếch ngồi nơi đáygiếng ngước nhìn thế giới của chàng,
biểu hiện lòng ngưỡng mộ cùng nỗi cô
đơn đến tịch mịch, mà chẳng thể nào thực
sự bước chân vào.
Vừa nghĩ tới chuyện có thể
giảm gánh nặng cho chàng, vừa nghĩ tới
chuyện có thể giúp gì đó cho bộ tộc, ta
liền cảm thấy dũng khí của mình cũng
theo đó tăng lên.
Nhất định ta có thể đối mặt
được.
Nhất định ta có thể…
Trong giây phút ta bước qua
cánh cổng chính để vào cung điện, dũng
khí ấy lại càng sục sôi.
Bởi vì giây phút được cùng
chàng bốn mắt nhìn nhau, ta cuối cùngcũng biết, tình cảm mà mình dành cho
chàng hoàn toàn khác với Loki. Cho dù
đối với Loki, ta có chút thương hại và
thiên vị, nhưng chỉ cần Odin xuất hiện,
cán cân trong lòng ta sẽ nghiêng về chàng
mà không hề do dự.
Trên đời này có một thứ gọi là
ràng buộc, tồn tại vĩnh viễn…
“Sao lại tới nhanh như thế?”,
Balder nhìn về phía ta, vẻ nghi hoặc hiện
lên trong ánh mắt.
“Frigg…”, Odin tiến lên một
bước.
“Ta tới đưa đồ.” Ta nở nụ cười
dịu dàng với các vị thần đang có mặt, rồi
bước vào trong.
Lúc đi ngang qua Odin, ta cũngngẩng đầu nở nụ cười với chàng, sau đó
cúi đầu bước tới chỗ Loki. Thấy ta tới,
Loki lập tức đứng dậy, nhất thời không
thốt được câu gì.
“Chàng phải cảm ơn em đấy,
em thiếu chút nữa phải lật tung nhà chàng
lên mới tìm được nó trong vườn hoa”, ta
đong đưa tấm huy hiệu Đại thần trong
tay, “Nói thật nhé, không phải tối qua
chàng bị mộng du đấy chứ? Sao lại làm
rơi ở chỗ ấy được cơ chứ…”.
“Ta… ta không biết”, Loki có
chút ngạc nhiên.
Tặng cho Loki một nụ cười
chiều chuộng, ta cài chiếc huy hiệu màu
vàng kim lên ngực hắn, lại bởi vì vải của
bộ đồ quá cứng, ta cài mãi không được,cứ thế nhích gần về hắn. Ta tiện tay nhặt
một sợi tóc dài màu đen vương trên vai
hắn: “… Chàng thật không chín chắn”.
Không chỉ mình Loki, gần như
tất cả những người có mặt tại đây đều
lâm vào trạng thái cực kỳ kinh ngạc, trừ
Sif, Tyr và Jarnsaxa - lúc này cằm đã gần
như rớt xuống đất rồi.
Cuối cùng cũng cài xong, ta khẽ
thở phào một hơi, sau đó phủi vài cái
trên huy hiệu, rồi ngẩng đầu nhìn hắn:
“Về sớm một chút nhé, em chờ chàng”.
“Frigg…”, rất hiển nhiên, Loki
vẫn đang trong trạng thái vô cùng kinh
ngạc, nhưng chỉ một lát sau hắn đã nhìn
ta bằng vẻ nghi hoặc: “Sao tự nhiên em
lại…”.“Hôm nay chàng đi chưa được
bao lâu, em đã nhớ ra mọi chuyện”, ta
lập tức chặn những lời Loki chưa nói,
kiễng chân lên, khẽ thì thầm bên tai hắn,
“Thế nên, đợi đến lúc chàng về, chúng ta
sẽ nói chuyện cho tử tế nhé”.
“… Thật ư?”, thanh âm của
Loki cũng nhỏ xuống, “Em đã nhớ ra thật
rồi sao?”.
“Ừm, em về trước đây.”
“Chờ chút đã, nói cho ta biết…
em sẽ ở lại chứ?”
Ta đưa mắt nhìn xung quanh, có
chút khó xử: “Ưm… Chàng cứ lo công
việc trước đi, về nhà rồi nói”.
“Không, bây giờ em phải nói
cho ta biết.”Ta ngẩng đầu nhìn vào đôi mắt
đẹp tựa như đá quý của Loki, một lúc
sau mới khẽ gật đầu, nhỏ giọng đáp:
“Đừng có làm việc hấp tấp đấy, biết
chưa?”.
“Được.”
Nỗi hân hoan không cách nào
che giấu được hiển hiện nơi khóe mắt,
Loki hoàn toàn không để tâm tới tín hiệu
uy hiếp của ta, hắn cứ khăng khăng đặt nụ
hôn lên trán ta cho bằng được.
Đúng vào lúc ta chuẩn bị rời
khỏi cung điện, Freyja liền thản nhiên cất
tiếng: “Điện hạ Frigg đã tới, vậy chuyện
tiếp theo tính sao đây?”.
Balder sững người nhìn Loki,
một lúc sau mới thấp giọng, hét lên giậndữ: “Rốt cuộc các ngươi đang giở trò
gì?”.
“Rất rõ ràng mà, ta đem huy
hiệu tới cho chàng.”
“Không phải ta đã nói cho
ngươi rồi sao, phải bảo nàng thể hiện ra
bộ dạng cực kỳ đau khổ, Odin mới sẽ
nóng ruột mà dẫn nàng đi. Với tình hình
hiện tại… ngươi bảo phải xử lý thế nào
đây?”
“Chẳng thế nào cả. Lúc trước
Sif đã nói rồi, không dùng loại thủ đoạn
hèn hạ này thì chúng ta vẫn thắng được
như thường”, Loki hồn nhiên nở nụ cười,
“Chúc phúc cho chúng ta đi”.
Mọi chuyện đều diễn ra theo ý
của ta. Bước tiếp theo…Quay người lại, ta trông thấy
Odin đang đứng trước các Thần tộc
Aesir khác.
Lúc nào ta cũng cảm thấy chàng
là con người có chỉ số tình cảm thuộc
vào hàng hiếm, chàng thuộc mẫu người
giận dữ hay buồn vui đều không hiện lên
sắc mặt, vô cùng lý trí, không cần dốc
bầu tâm sự, chẳng có mấy gã đàn ông nào
được như thế. Vậy nên, từ rất lâu, rất lâu
về trước, ta đã từ bỏ khát khao muốn
thấu hiểu về chàng.
Ta chưa từng thấy chàng sửng
sốt như vậy, sửng sốt đến độ mãi tới khi
ta sắp bước qua chàng, chàng mới chậm
rãi cất tiếng: “Hai người các ngươi… lại
về với nhau rồi?”.“Đúng vậy.”
Đối với ta, thời khắc này, ngay
cả việc cất tiếng nói cũng như rút cạn
sức sống. Một câu trả lời đơn giản như
thế, đã đủ lắm rồi… Đừng hỏi em thêm
câu gì nữa.
“… Thật lòng chứ?”
“Đúng vậy.”
“… Không trở về nữa sao?”
“Đúng vậy.”
Ta cảm giác mình đã sắp không
chống đỡ được thêm nữa, thứ chất lỏng
nóng hổi đã bắt đầu ứa ra nơi khóe mắt,
ta cố gắng thở thật đều, nhấn từng tiếng,
từng tiếng một: “Ta sẽ không trở về nữa.
Xin lỗi… Tạm biệt”.
Sau đó, ta bước vội khỏi cungđiện.
Khóc lóc cũng chẳng giải quyết
được vấn đề gì. Sau khi ra khỏi cửa, ta
nhắm nghiền mắt, hít mấy hơi thật sâu,
rồi rời cung điện.
Vì vậy, đàm phán hiệp ước
đương nhiên xôi hỏng bỏng không. Các
chủ thần của tộc Aesir liền chuẩn bị trở
về ngay trong buổi tối.
Bầu trời đêm nay nặng nề mà u
ám, giống như một lễ tang cực kỳ xa hoa,
trọng thể, tất cả các vì tinh tú cùng mặt
trăng đều bị những lớp mây dày và màn
đêm che lấp, hoàn toàn chẳng được lộ
diện để tỏa ra tia sáng, tựa như trên thế
giới này hoàn toàn không hề có sự tồn tại
của chúng vậy.Trong một mảng tối đen như
mực ấy, ánh đèn từ hoàng cung Hoenir
như quyển sách ma pháp được mở ra
giữa sa mạc mênh mông, chiếu ra vô số ô
vuông cực lớn trên những thang lầu cao
ngất. Dưới sự triệu hoán của Freyja,
những con cốt long địa ngục nằm trên
mặt đất liền thức giấc, sương mù đen đặc
tỏa ra từ những khung xương thon dài,
trắng ởn.
Dường như bọn họ đã chuẩn bị
lên đường.
Một bóng người màu tím bước
lại từ cổng chính.
Freyr khoác trường bào, đội
mũ, bàn tay cầm một quyển kinh cầu
nguyện, chậm rãi bước tới trước mặtFreyja. Hắn tháo mũ, mái tóc dài màu
trắng bạc xõa xuống bờ vai, như mang
đến cho màn đêm tĩnh mịch này một tia
sáng của mặt trăng.
“Cô em gái như một vị nữ
hoàng, khiến người ta yêu mến…”
Trong ánh mắt hắn phản chiếu
ánh sáng vàng rực rỡ, đẹp đến ngây
người, nhưng cung cách nói chuyện của
hắn thì ngay đến cô em gái trong kiếp
trước cũng không tài nào chấp nhận nổi.
“Ngươi ăn nói bình thường tử
tế thì sẽ chết à?”
“Em gái căm ghét ta như thế,
trái tim ta đã vỡ tan thành trăm ngàn
mảnh vụn mất rồi.”
“Đừng có lôi kéo quan hệ vớita. Muốn nói gì thì nói nhanh lên.”
“Đừng trách ta đường đột…
tiểu vương tử của bóng đêm… gần đây
sức khỏe thế nào?”
“Ta cứ tưởng cái đầu ngươi
ngoài khấn vái ra thì chỉ toàn đàn bà,
không ngờ ngươi cũng biết quan tâm đến
người khác cơ đấy.”
“Không có người con gái nào
cần đến ta. Lúc nào ta cũng bị người
khác căm ghét, bị người khác ruồng
bỏ…”
Ta đột nhiên phát hiện ra một
chuyện, xét trên phương diện yêu đương,
biểu hiện của con người lúc nào cũng
trái ngược với thực tế. Vị tướng quân
liên tiếp thắng trận trên sa trường tình áiluôn thích nói với người khác rằng mình
là con người đơn độc, hơn nữa, còn từng
bị tổn thương; kẻ vừa thất tình lại thích
khoe khoang trong tình yêu chẳng lúc nào
thua cuộc.
Viền tay áo của Freyja như đôi
cánh mong manh của bươm bướm trắng,
trong lúc lơ đãng sẽ rung lên theo gió.
Đôi môi đậm màu của nàng khẽ cong lên,
vẽ thành một nụ cười lạnh giá: “Vậy
sao?”.
“Em còn chưa nói cho ta biết
tình hình của vương tử điện hạ thế nào
rồi.”
“Nếu thật sự quan tâm đến hắn
thì viết thư đem gửi đi.”
“Không”, Freyr lắc đầu, dùngquyển kinh che trước ngực, “Một người
hèn mọn như ta, sao có thể làm những
chuyện đường đột như vậy chứ”.
“Vậy thì đừng hỏi làm gì. Dù
sao trên chiến trường hai người các
ngươi cũng là kẻ địch”, Freyja ngừng lại
một chút, “Chỉ có điều Hoder thật là hết
thuốc, dù bị ngươi đâm cho thương tích
đầy mình, vẫn nhớ mong ngươi hết ngày
này qua ngày khác”.
Đôi con ngươi mang màu xanh
ngọc bích của Freyr trong nháy mắt mất
đi ánh sáng, nhưng chỉ lát sau, hắn đã lại
cười khổ mà diễn trò cũ: “Sao có thể thế
được? Một kẻ hèn mọn như ta, làm gì có
ai thương nhớ…”.
“Lời ta nói đều là sự thật. Cuộcsống của hắn vốn rất giản đơn, bạn bè
cũng chẳng có mấy người, vậy nên đến
tận bây giờ vẫn chỉ biết cậy mạnh và
quan tâm đến điện hạ Frigg mà thôi. Một
tờ giấy trắng tinh như thế, dù kẻ nào có
vẽ lên đấy hai, ba nét đều sẽ khiến hắn
nhớ cả đời.”
Freyr biến sắc: “Em gái, em đê
tiện quá”.
“Cái gì?”, Freyja nhăn mày,
“Ngươi đang nghĩ gì thế?”.
“Giữa ta và tiểu vương tử nào
đã có gì đâu!!”
Những lời của Freyja dường
như hoàn toàn chẳng lọt vào tai ông anh,
hắn vẫn dùng ánh mắt khó tin để nhìn
nàng.Cùng lúc này, Sif và Jarnsaxa
lại bắt đầu một trận cãi nhau nảy lửa vì
một cái nguyên do trời ơi đất hỡi nào đó.
Sau khi Tyr biết rõ tất cả rồi thì Sif cũng
an tâm hơn một chút, bắt đầu lao tới tấn
công Thor và Jarnsaxa liên tục, khiến
chuyện cứ rối tinh rối mù cả lên. So với
hai người phụ nữ, rõ ràng hai gã đàn ông
có vẻ mềm mỏng hơn nhiều, nhất là Thor,
bị kẹp ở giữa, bênh vợ cũng không ổn mà
bênh Sif thì càng không xong.
Ta đang lưỡng lự xem có nên ra
mặt can ngăn không, Odin đã đột nhiên
bước tới, ngay sát bên người: “Ta muốn
nói chuyện riêng với em một lúc”.
Cành cây nghiêng mình theo
cơn gió thổi từ phương xa tới. Nhữngphiến lá cây phát sáng tựa như vô số
chiếc lông vũ mềm mại, đôi lúc lại có
vài chiếc lá rầu rĩ lìa cành theo làn mưa
dày đặc.
Thật hiếm khi thấy Vanaheim
cũng khoác trên mình diện mạo của tộc
Aesir, âm u, lạnh giá, phủ kín sương mù,
mây đen vần vũ… Cũng có thể là, mảnh
đất này chỉ bị ảnh hưởng bởi những vị
khách tới thăm, cứ như ký ức cũng bởi
thế mà trở nên mênh mông đến lạ.
Chúng ta cùng tới một chỗ
không người.
“Ngài có điều gì cần nói?” Một
cảm giác vô cùng bất an dâng lên trong
lòng. Ta khoanh tay, đứng né vào bóng
tối.“Là vì bộ tộc sao?” Odin đứng
cách ta vài mét, vạt áo ngoài dài đến
ngang đầu gối gần như hòa làm một với
bóng tối xung quanh, cũng bởi vậy mà
màu trắng nơi cổ áo sơ mi, găng tay và
viền áo càng trở nên chói mắt.
“Gì cơ?”“Em làm như thế, là vì bộ tộc
đúng không? Bởi vì tộc Vanir đòi hỏi
quá nhiều, nếu ta khăng khăng muốn dẫn
em về, sẽ khiến bộ tộc chịu tổn thất vô
cùng nặng nề, vậy nên em mới dựng lên
màn kịch ấy.”
Sau khi chàng nói xong những
lời ấy, ta đột nhiên có một thứ cảm giác
bị người khác vạch trần, nhìn thấu hết
thảy. Dù ta có cố gắng che giấu thế nào,
tiểu xảo nhỏ này vẫn bị chàng nhìn thấu
một cách dễ dàng. Nhất thời trong đầu ta
lóe lên một suy nghĩ: Nếu nói cho chàng
biết sự thật, sau đó để chàng phá bỏ ma
pháp trên thân thể ta, rồi dẫn ta rời khỏi
chốn này, thì có phải những nỗi băn
khoăn âu lo ngày trước quá đỗi dư thừa?Chỉ có điều…
Từ xưa tới nay, ma lực của
Loki đã vượt xa Thần tộc, thậm chí còn
vượt xa các chủ thần, ma pháp do hắn
dựng lên khắp chín thế giới này chẳng có
ai phá nổi. Hắn dám để mặc ta ở nhà mà
chạy ra ngoài trong lúc Odin đang ở đây,
tuyệt đối không phải vì tin tưởng ta, mà
bởi hắn có lòng tin rất lớn vào ma lực
của mình. Huống hồ, dựa vào tình hình
hiện tại của Asgard mà phán đoán, dù
Odin không mất đi một lượng lớn sức
mạnh, thì thực lực của chàng cũng đã
chẳng được như xưa… Ma pháp này,
chàng không phá nổi.
Bỏ qua, không bàn tới vấn đề
ma pháp, lần này số Thần tộc Aesir màOdin dẫn theo cũng không nhiều, nơi
chúng ta đang ở lại là trung tâm của tộc
Vanir, tất cả những con thú chiến đấu và
quân sĩ lợi hại nhất đều tập trung tại chốn
này. Hơn nữa, Vanaheim còn tới năm vị
chủ thần, mà chàng lại chỉ có ba người.
Nếu như làm căng, chàng sẽ không có
phần thắng.
Hay là nói cho chàng biết sự
thật, để chàng tìm cơ hội khác tới cứu
ta…
Không, không thể làm thế được.
Nếu bị phát hiện thì sẽ càng nguy hiểm.
Đến lúc đó, tộc Vanir nhất định sẽ tăng
thêm số người canh giữ ta, và đòi hỏi
Odin nhiều điều hơn nữa.
Không thể mạo hiểm!“Đương nhiên không phải.
Trong mắt ngài, ta là loại người nhiệt
huyết vì bộ tộc, rộng lòng đến thế sao?”,
ta nở nụ cười.
“Không sai.”
Nghe được câu trả lời không hề
do dự, ngập tràn tín nhiệm ấy, tinh thần ta
lại trở nên suy sụp… Đối mặt với người
mình quan tâm nhất, với người đã từng
thân thiết nhất với mình, vậy mà vẫn phải
nói những lời dối trá, phải khống chế cho
hàng rào bảo vệ mình vất vả dựng lên
không vỡ nát.
“Vậy thì thật có lỗi, đã khiến
ngài thất vọng rồi.”
Mưa vẫn dầm dề, gương mặt ta
cũng đã hơi ướt nước mưa.Odin đứng bên dưới nhành cây,
áo khoác dài khiến vóc người cao lớn
của chàng càng thêm gầy guộc. Chàng
vẫn ngập ngừng ướm hỏi: “… Em vẫn
oán hận những chuyện ta đã làm khi xưa,
đúng không?”.
“Ta không biết ngài đang nói
gì.”
“Tất cả những chuyện xảy ra
sau khi em trở về Asgard.” Nói đến đây,
chàng ngừng lại một chút, như đang chờ
câu trả lời của ta. Đương nhiên, trong
tình huống thế này, ta chỉ có thể cho
chàng một bầu không khí trầm mặc đầy
gượng gạo mà thôi. Không biết qua bao
lâu, ngay khi cảm giác gượng gạo sắp
chạm tới cực điểm, chàng mới cất lời:“Ta biết mình đối xử với em rất tệ, đã
làm rất nhiều chuyện mà em không thể
chấp nhận được, cũng không xử lý ổn
thỏa những chuyện hệ trọng, thậm chí còn
không cho em ra chiến trường…”, chàng
lại ngừng lời, “Thế nhưng, hy vọng em
đừng vì nỗi oán hận với cá nhân ta mà từ
bỏ bộ tộc mình”.
“Vậy nên…”
“Em hãy trở về đi.”
“Bệ hạ, tự tin không có gì sai.
Nhưng có đôi khi ý thức cá nhân của
ngài hơi cao đấy”, ta thản nhiên đáp lại,
“Ta chỉ đơn giản là muốn ở lại đây thôi,
không liên quan gì đến ngài”.
Một lần nữa, ta tự tay phá tan
bầu không khí khó khăn lắm mới dịu lạiđược một chút. Lần này, Odin im lặng
lâu hơn.
Cuối cùng, ta không có cách
nào nhẫn nhịn được, ngẩng đầu nhìn
chàng: “Có điểm gì ta chưa nói rõ ràng
sao, ngài còn ở đây làm gì chứ?”.
“Frigg…”
“Sao? Ngài muốn nói gì nữa?”
“Có phải em đã nhớ lại tất cả
ký ức trước lúc thức tỉnh rồi không?”
“… Đúng thế.”
Odin vẫn đứng nguyên tại chỗ,
màn mưa trong không trung mờ mịt, như
vô số sợi tơ nhện màu trắng bạc, kéo dài,
kéo dài, rồi rơi xuống mái tóc chàng,
biến thành những vòng sáng bạc náu mình
trên đó.“Đây là nguyên nhân em chọn ở
lại nơi này?”
“Cũng không phải chỉ vì mỗi lý
do này, còn rất nhiều nguyên nhân khác
nữa. Thực ra ngẫm kỹ lại, tộc Vanir cũng
không tệ…”
Không chờ ta nói hết, chàng đã
cắt ngang: “Frigg, nếu nói em không có
ký ức về buổi Hoàng hôn của các vị thần
thì cũng tốt, nhưng sự thật hoàn toàn
ngược lại. Em có thể dễ dàng quên đi
những chuyện hắn đã làm với em sao?”.
“Đương nhiên ta còn nhớ,
nhưng Loki đã thay đổi, sau khi sống
chung, ta phát hiện Loki không còn như
xưa nữa.”
“Frigg, em mới ở cùng hắn cómột tháng thôi.”
“Một năm.”
“Được rồi, một năm…”, chàng
nhìn ta bằng ánh mắt không thể tin nổi,
chỉ về phía cổng chính của hoàng cung
Hoenir, “Thời gian một năm có thể giúp
em hiểu được bao nhiêu về một con
người, tại sao lại vì hắn mà bỏ đi nhiều
thứ như vậy?”.
“Thời gian không quan trọng.
Có người, ngài chỉ cần quen biết một
ngày là đủ để hiểu rõ về người ấy, nhưng
cũng có người, ngài đã quen biết cả đời
nhưng vẫn như người xa lạ. Giống như
ngài vậy, chúng ta sống cùng nhau đủ lâu
chứ nhỉ? Nhưng mãi đến tận hôm nay,
dường như ta chưa bao giờ thật sự bướcvào thế giới của ngài, bài học đấy còn
chưa đủ hay sao?” Nói đến câu cuối, ta
không nhịn được mà cất cao giọng.
“Đó là do em quá nhạy cảm mà
thôi, từ trước đến nay ta chưa hề ngăn
cấm em tìm hiểu về ta.”
“Ta nhạy cảm ư? Vừa rồi ngài
cũng nêu ra hàng tá ví dụ rồi còn gì,
không những thế, ngài còn từng đứng
trước mặt ta mà tuyên bố sẽ kết hôn với
Linde, cự tuyệt ta hết lần này đến lần
khác, bất kể ta có hạ mình thế nào cũng
chỉ đổi lại được thái độ lạnh lùng hờ
hững… Thật sự là do ta quá nhạy cảm
sao?”
“Ta…”, ánh mắt chàng thoáng
qua một tia né tránh, “Ta chỉ hy vọng emphải đau khổ”.
“Ta đau khổ vì cái gì nào?”
Nhất thời, Odin im lặng.
Đôi mắt chàng giống như bầu
trời đêm nơi Thần giới, tối đen mà mênh
mông vô bờ bến, lại mang chứa trong
mình hằng sa số những vì sao chen chúc
nơi cao nhất của thế giới này, rồi cả
nghìn vạn những câu chuyện nhuốm màu
huyền bí xa xưa. Trong những tháng ngày
quá khứ, đã bao lần đôi mắt ấy đã giúp
niềm tin của ta đứng vững, nhưng trong
khoảnh khắc này nó lại phủ ngập bởi
những hạt mưa nhuốm màu sầu thảm: “…
Không có gì”.
Lại như vậy rồi.
Chàng chẳng nói cho ta biết bấtcứ điều gì, luôn dùng thái độ mập mờ
không rõ để che giấu tất cả. Cơn giận vô
danh gần như thiêu đốt ta: “Ta đi trước
đây”.
“Không được”, Odin bước lên
phía trước chặn đường ta, “Những
chuyện khác đều có thể tùy em, nhưng
chuyện này thì không. Theo ta về
Asgard”.
“Những chuyện khác đều có thể
tùy ta?”, ta híp mắt, “Bất cứ chuyện
gì?”.
“Chỉ cần nằm trong khả năng
của ta.”
“Vậy được, hãy sống chung với
ta.”
“… Cái gì?”“Hãy sống chung với ta, ở cạnh
ta. Cho tới khi ta chết.”
Ta thầm nghĩ, mình điên thật
rồi. Những lời quái gở ấy vốn không nên
nói ra khỏi miệng. Thế nhưng cuộc sống
hiện tại hoàn toàn không có gì bảo đảm,
không biết chừng ngày mai ta sẽ chết trên
chiến trường hoặc trong bạo loạn…
Không nghe được câu trả lời mình muốn
biết, có phải sẽ tiếc nuối lắm không?
Có điều, ta nghĩ mãi vẫn không
ra được đáp án của chàng…
“Xin lỗi, ta không làm được.”
… Chàng không làm được.
Mặc dù ánh sáng thật mỏng
manh yếu ớt, nhưng tại sao ta lại khó mở
to đôi mắt đến thế.“Ta đương nhiên biết ngài
không làm được”, ta nở nụ cười, “Ta chỉ
đùa với ngài một chút thôi, không ngờ
ngài lại nghiêm túc như vậy, thật chẳng
thú vị gì cả. Có điều, những gì muốn nói
ta cũng nói cả rồi. Cuộc nói chuyện kết
thúc tại đây nhé”.
“Em đã để hắn chạm vào
chưa?”
“Ngài đừng quên, Fasier là con
trai hắn. Nếu ngài không phiền, xin hãy
trả nó lại cho chúng ta.”
Odin đột nhiên nắm chặt hai vai
ta, nghiêm túc nói: “Đừng trốn tránh vấn
đề! Ta hỏi em, sau khi trở về, em đã để
cho hắn chạm vào chưa?”.
Ta đương nhiên biết nguyênnhân tại sao chàng lại để ý tới vấn đề
này như thế. Trước khi tức tỉnh, dù ta có
thân mật với Loki thế nào, hoàn toàn
không liên quan gì đến kiếp trước.
Nhưng khi ta đã nắm trong tay tất cả ký
ức mà vẫn chọn Loki, vậy thì chàng đã
hoàn toàn thua cuộc.
Ta cũng không cho rằng vì
chàng yêu ta.
Mà là sự ganh đua vô hình dai
dẳng giữa chàng và Loki, là do hai người
đều chẳng muốn thua kém đối phương,
dù trên phương diện nào chăng nữa.
Cũng chỉ tại lòng tự tôn mù
quáng của đám đàn ông mà thôi.
Ta nhìn vào mắt chàng, cười
khẽ: “Đương nhiên”.Sau khi ta nói xong câu ấy, bàn
tay chàng cũng bắt đầu buông lỏng. Sức
ép của đôi tay dần nhẹ bớt, giống như
một ý nghĩ nào đó đang dần dần biến mất
trong nỗi thất vọng vô bờ.
“Em biết không, những gì có thể
làm ta đã làm rồi. Muốn bảo vệ em, một
dạo ta cho rằng chuyện quan trọng nhất là
để em được sống”, chàng khẽ nói,
“Nhưng giờ ta đã hiểu, chỉ cần em cảm
thấy hạnh phúc, là đã đủ lắm rồi”.
Nhìn vào ánh mắt trống rỗng
của chàng, nếu không phải vì trong quá
khứ chàng đã làm tổn thương biết bao
người, ta sẽ nghĩ rằng, chàng rất yêu
ta…
Thậm chí, tình yêu ấy còn nhiềuhơn tình cảm ta trao cho chàng.
“Xin lỗi. Người có thể cho em
hạnh phúc… Không phải là ta.”
Lúc này, đột nhiên có một bóng
người thấp thoáng phía sau Odin.
Mái tóc vàng của Balder trong
bóng đêm vô cùng chói mắt, nên ta nhận
ra hắn ngay lập tức. Ta đang chuẩn bị nói
cho Odin biết, lại thấy hắn bước nhanh
tới chỗ Odin, sau đó rút cây kiếm đeo
ngang hông, đâm thẳng vào lưng chàng.
“Cẩn thận…!”
Trong khoảnh khắc khi ánh sáng
bạc lóe lên, ta đã dịch chuyển tức thời ra
trước mặt Odin, chắn trước người
chàng.
Thấy bóng kiếm lao thẳng tớinhư tia chớp, ta sợ đến độ nhắm nghiền
mắt!
Thế nhưng, ta mãi vẫn không
cảm nhận được đòn tấn công.
Thậm chí một chút chấn động
cũng không, thời gian như đang ngừng
lại.
Ta dè dặt mở mắt ra lại bị
khung cảnh trước mặt dọa cho chết đứng:
Mũi kiếm chỉ cách cuống họng ta một
khoảng cách vô cùng nhỏ bé, một tay
Odin ôm vai ta, tay còn lại nắm chặt thân
kiếm. Thanh kiếm mỏng phát ra thứ ánh
sáng bạc âm u trong màn mưa tầm tã,
máu của chàng chảy men theo gờ kiếm,
nhỏ xuống, hòa vào nước mưa.
“Balder, sao ngươi có thể…”Ai ngờ, ta chưa dứt lời, Balder
đã lập tức rút một cây kiếm lớn khác ra.
Bởi vì tốc độ của hắn quá
nhanh, ta gần như không có thời gian để
nói năng gì, đã thấy thanh kiếm kia xuyên
qua lồng ngực chàng.
“Không…”
Tiếng kêu thảng thốt đến nát
ruột gan vang vọng giữa trời đêm của
mảnh đất Vanaheim. Ta ôm chầm lấy
Odin, nước mắt trào ra: “Odin! Odin,
làm thế nào bây giờ? Làm thế nào bây
giờ…”.
Odin nhíu chặt mày, máu đỏ
trào ra từ nơi thanh kiếm đâm vào, rất
nhiều, càng lúc càng chảy nhiều hơn,
không thể khống chế được.“Ngươi có biết không, Odin, từ
trước ta đã nhìn ngươi không vừa mắt
rồi”, bàn tay của Balder vẫn đang nắm
chặt chuôi kiếm, giọng nói lạnh như
băng, lại mang theo vài phần mỉa mai
chế giễu, “Ngươi độc chiếm vương vị
bao nhiêu năm như thế, lại còn suốt ngày
rêu rao rằng phải đào tạo ta thành một
người lợi hại. Trên thực tế, tất cả chúng
ta đều chỉ là con rối trong tay ngươi mà
thôi, đúng không?”.
Ánh mắt của Odin lạnh như
băng, chàng không đáp trả.
“Thời gian trước, ta thấy để giữ
vững cho cái danh hiệu Chúa tể các vị
thần ngươi cũng mệt mỏi ra trò, có điều,
sau này ngươi không cần lo lắng nữa.Bởi vì… ta sẽ thế chỗ ngươi!”
Nói đến đây, hắn lại hung hăng
thúc chuôi kiếm.
Odin rên lên một tiếng. Ta gần
như có thể nghe thấy tiếng da thịt và
xương cốt của chàng bị đâm thủng, khe
nứt khổng lồ nhanh chóng rạn ra từ sâu
bên trong thân thể, khiến miệng vết
thương càng bị xé rộng, máu cũng phun
ra xối xả, men theo thân kiếm mà rơi
xuống đất, từng giọt, từng giọt.
Ánh mắt chàng càng lúc càng
trống rỗng, da dẻ cũng trắng bệch.
“Không!”, ta túm tay Balder,
“Balder! Ngươi điên rồi! Buông chàng
ra! Chàng là cha ngươi!”.
“Ta không có loại cha này!”Dường như Balder còn định
đâm mạnh thêm chút nữa, nhưng không
ngờ Odin lại đẩy hắn một cái thật mạnh,
sau đó rút kiếm ra.
Miệng vết thương trước ngực
Odin bị hung hăng xé mở không thể giữ
lại thứ chất lỏng bên trong đang chực
phun trào, sau khi kiếm của Balder bị rút
ra rồi, dòng máu tươi liền phun ra ào ạt.
Đầu óc ta cũng đã bị nỗi sợ hãi
lớn nhất trong cuộc đời xâm chiếm. Bị
thương nặng như vậy, hơn nữa vị trí lại
ngay tim… dù có là chủ thần đi chăng
nữa, cũng không thể sống được.
Rất nhiều giả thiết lướt qua
đầu.
Nếu như Odin chết…Nếu như chàng chết…
Nhưng, ngay khi hàng lệ không
tài nào kìm được mà tuôn trào như suối,
Odin đã vươn tay, tạo ra một khối ánh
sáng, sau đó nhẹ nhàng vuốt lên ngực.
Kỳ tích đã xảy ra.
Vết thương trên ngực chàng sau
khi được quầng sáng kia vây lấy đã hồi
phục với tốc độ chóng mặt. Máu đã
ngừng chảy, vết kiếm đâm cực lớn trước
ngực cũng từ từ lành lại, cuối cùng, ngay
cả gương mặt trắng bệch của chàng cũng
đã khôi phục như thường.
Sau đó, chàng lạnh lùng nhìn về
phía Balder: “Muốn giết ta ư, ngươi vẫn
còn non lắm”.
Nếu không phải vết rách cùngvết máu vẫn vẹn nguyên trên tấm áo của
chàng, ta sẽ nghĩ chuyện vừa xảy ra chỉ
là ảo giác. Trong ánh mắt của Balder
ngập tràn hoảng hốt: “Sao… sao có thể
thế được?”.
“Thần không thể chết, ngươi
không biết điều này sao?”
Odin lau vết máu nơi khóe
miệng, phi thanh kiếm trong tay, đâm
xuyên qua bả vai phải của Balder.
Trong khi Balder vừa kêu rên
thống khổ vừa chạy trối chết, chàng lại
quay đầu nhìn về phía ta.
“Cũng đến lúc phải về rồi.”
“Odin…”
Nhìn theo bóng lưng chàng, ta
đưa tay lau nước mắt, bước theo chàng.Chàng liền dừng lại, nhưng vẫn
chẳng quay đầu. “Đừng đi theo ta nữa.
Dừng lại đi.”
Đất Vanaheim ngủ say trong
cơn mưa phùn dai dẳng. Mãi tới khi
Balder đâm một kiếm ấy ta mới biết, trên
đời này có một chuyện còn đáng sợ hơn
cả chuyện Odin rời bỏ ta… đó là đánh
mất chàng.
Cho dù sức mạnh gì đã khiến
chàng trở nên mạnh mẽ tới mức gần như
không địch thủ, thế nhưng chuyện duy
nhất ta để tâm đến là, chàng còn sống.
Vậy là đã đủ lắm rồi, không
phải sao…
Nước mắt kinh hoảng và sợ hãi
thôi rơi sau khi phát hiện chàng đã hồiphục, nhưng khi ta nhìn thấy một nhóm
đông Thần tộc Aesir ngồi trên lưng rồng
bay khỏi bầu trời Vanaheim, thì dòng lệ
nóng lại rơi nhiều hơn nữa.
Khóc lóc không thể giải quyết
được vấn đề gì. Ta biết. Nhưng vào giây
phút này, ta chẳng thể suy nghĩ được gì.
Cứ như mọi thứ đều không còn
quan trọng nữa.
Đã có một thời từng khát khao
muốn sống chung với chàng như thế, cũng
vì cái nguyện vọng nho nhỏ này mà mất
ngủ hằng đêm, hoặc là đau đớn đến nỗi
hít hở cũng khó khăn…
Bởi vì chàng là người mà ta đã
đem lòng yêu từ khi còn nhỏ dại.
Bởi vì chàng cứ mãi đứng ởnơi cao xa như thế, cao xa đến độ… ta
chẳng thể chạm vào.
Sau khi sống lại, có đôi khi ta
nghĩ, nếu chàng có thể yêu ta thêm một
lần nữa, vậy thì lấy đi của ta một nửa
tuổi thọ cũng không sao.
Nhưng đến bây giờ, chàng có
yêu ta hay không, đã không còn quan
trọng nữa. Ta nguyện chôn lấp bản thân
trong phần mộ tầm thường, chỉ cần trên
đời này còn có một người như thế, thì dù
có phải biến thành một bà già chỉ có thể
đứng từ xa mà ngóng nhìn chàng, cũng
được…
Có điều, ta lại để mất chàng…
Là vì một thứ ta kiên quyết giữ
gìn, đó là thứ tín ngưỡng mà cả hai chúngta đều gìn giữ.
Cuối cùng, cũng có cảm giác
xích lại được gần chàng.
Tựa người vào thân cây, mặc
cho nước mắt che mờ đường nhìn, ta nhìn
từng giọt chất lỏng rơi xuống, tự nói với
mình, phải vui vẻ lên, phấn chấn lên, bởi
vì ta đã làm được.
Cố gắng tự nhủ, ta nên vui
mừng phấn khởi.
Dù rằng chẳng thể bù đắp được
những sai lầm ngày trước, nhưng ta đã
làm được.
Mặc dù ta đã đánh mất Odin.
… Thế nhưng ta đã làm được.Chương 17: Bragi phẫn nộ
Chẳng biết qua bao lâu, mưa
ngừng rơi.
Hương thơm của lá cây bảng
lảng trong không khí, tâm tình ta cũng dần
bình tĩnh. Vì vậy, ta thầm nhủ, đã đến lúc
quay về thực tại. Đang định trở về nhà
của Loki, nhưng lúc xoay người, ta bắt
gặp một bóng người đang đứng phía sau
thân đại thụ.
Ta không biết hắn đã đứng ở đó
bao lâu rồi, cũng không biết hắn nghe
được những gì. Nhưng căn cứ vào gương
mặt thư thái của hắn, hình như hắn không
biết quá nhiều… Ta liền chớp mắt, cố
gắng không để hắn nhận ra mình vừakhóc: “Loki, sao thế?”.
“Ta nghe bọn họ nói em đang ở
đây, nên tới tìm”, hắn bước lại gần, nắm
chặt tay ta,” Chúng ta về nhà đi”.
“Ừ…”
Một tiếng đồng hồ sau, Loki
mới chui ra khỏi phòng tắm, khi mái tóc
gần khô, hắn nằm trên giường đọc một
quyển sách tên là Phục ma quan và rồng.
Ta cũng đi tắm, rồi lặng lẽ quấn khăn tắm
lên người, trở về bên cạnh Loki. Giường
của hắn rất lớn, mỗi người ở một đầu,
nếu không ai động đậy thì chẳng thể nào
đụng chạm vào đối phương.
Trạng thái này duy trì một lúc
lâu, hắn mới buông quyển sách trên tay
xuống, dịch gần lại phía ta, sau đó đặtmột nụ hôn lên trán ta.
Khung cảnh này khiến ta nhớ tới
lần đầu tiên ta và hắn thân mật.
Ta biết rõ đêm hôm đó đã khắc
sâu vào trong xương tủy, nhưng chẳng
hiểu vì sao, thứ tình cảm mãnh liệt đến
độ có thể hủy diệt thế giới lúc ấy, thứ
rung động khiến ta gần như vì hắn mà mất
mạng… trong đêm nay, đã biến mất
không thấy bóng hình.
Thế nhưng, ta vẫn cố trưng ra
nụ cười hạnh phúc, nhẹ nhàng vòng tay
ôm eo hắn: “Em vẫn còn nhớ ngày trước
đã cùng chàng, Sif, còn cả Tyr tham gia
ngày hội Nữ thần. Ngày hội Nữ thần sắp
tới, chúng ta lại cùng nhau đi nhé”.
“Ừ”, Loki lơ đãng vuốt ve máitóc ta.
“Lúc đó Sif ngốc ơi là ngốc,
thời tiết như thế mà cứ thích mặc hở
hang, lại còn bắt nạt Tyr hoài, chẳng khác
bây giờ là mấy.”
“Ừ.”
Tuy biết Loki không nghe,
nhưng chẳng hiểu vì sao, ta vẫn nói, nói
không ngừng để giấu đi sự chột dạ của
chính mình, vả lại, ta cũng không sao
ngừng lời được: “Lúc ấy em còn chưa
biết mình là Thần tộc Aesir, bị một đám
người cùng tộc tới làm quen mà lại giật
bắn mình…”.
“Em đang lừa ta.”
“Thế nên, không biết hiện giờ
trải nghiệm thêm lần nữa, cảm giác cókhác tí nào không nhỉ…” Nói đến đây, ta
mới hoàn hồn. “Chàng nói cái gì?”
“Thật ra em không nhớ ra bất
cứ điều gì, chỉ đang lừa ta thôi, đúng
không?”
“Chàng đang nói gì thế, những
chuyện này không phải chỉ có hai chúng
ta biết thôi sao?”, ta đẩy nhẹ hắn một cái,
“Có phải chàng lại quá chén rồi
không?”.
“Em muốn hỗ trợ Odin cùng
với bộ tộc của em, không phải sao?”
“Đương nhiên không phải!
Chàng lại suy nghĩ lung tung rồi…”
“Thực sự không phải sao”,
Loki nâng cằm ta lên, ép ta phải đối diện
với hắn, “Vậy em nhìn vào mắt ta mànói, em không nói dối, em đáng để ta tin
tưởng”.
“Em đương nhiên…”
Ta không nói được. Khi nhìn
thấy ánh mắt giao hòa giữa hai cảm xúc,
một gần như chắc chắn, hai cận kề tuyệt
vọng của hắn, ta thốt lên, bằng một thứ
thanh âm mà đến cả bản thân mình cũng
khó mà nghe nổi:
“… Vì sao ngươi lại nghĩ
vậy?”
“Chiếc bàn thủy tinh trong
phòng làm việc là quà năm mới mà đế
vương tộc Tinh linh tặng ta năm ngoái,
đó là một khối thủy tinh hoàn chỉnh có
tuổi thọ ngang bằng với mảnh đất
Alfheim, ma lực ẩn chứa trong nó đủ đểbảo vệ cho tất cả những văn kiện bí mật
của người chủ đầu tiên khắc dấu ấn lên
nó. Chỉ cần ta để lại dấu ấn tương tự lên
bất cứ thứ gì, sau đó để trên bàn sách, thì
kẻ khác đừng hòng thấy được. Hơn nữa,
đừng nói là chạm vào, chỉ cần có người
lại gần chiếc bàn đó là ta sẽ biết ngay
tức khắc. Thế nên ta mới phát hiện lúc
em lục lọi bàn làm việc của ta.”
Đoạn giải thích này đã hoàn
toàn lột trần lời nói dối mà ta cực khổ
suy nghĩ bấy lâu nay.
Hắn tiếp tục nói: “Nhưng lúc
đó ta vẫn chỉ bán tín bán nghi mà thôi,
đoán rằng, có lẽ em chỉ muốn hiểu thêm
về ta”.
Căng thẳng liếc mắt nhìn hắn, tabấu chặt góc chăn, nhìn những hạt bụi li
ti lững lờ trôi bên dưới ánh đèn, tựa như
vô số những vì tinh tú trong vũ trụ. Cuối
cùng, ta hỏi, một câu hỏi mà ngay đến
bản thân ta còn thấy nó cực kỳ ngu xuẩn:
“Vậy tại sao sau này ta lại tìm được hiệp
ước ở chỗ đó?”.
“Bởi vì lúc đấy Odin đã tới, ta
cảm thấy không cần thiết phải giấu giếm
làm gì. Đồng thời, việc đánh mất huy
hiệu cũng khiến ta cảm thấy hoang
mang.”
Hắn nói như vậy, quả thực
khiến ta càng thêm bối rối.
Sif từng dùng một điệu bộ vô
cùng sâu xa mà nói với ta rằng, phụ nữ
thường bị biểu hiện giả dối mà cánhđàn ông dày công giăng ra đánh lừa. Bọn
đàn ông vốn sinh ra đã không thích phô
bày hiện thực của vấn đề. Ví dụ như một
người đàn ông thực sự yêu cậu thật ra rất
dễ bị tổn thương, cứ dùng cái vẻ ngoài
bình tĩnh, lý trí để bảo vệ bản thân, gián
tiếp nói cho cậu biết, cậu không thể muốn
làm gì thì làm với hắn được, còn kẻ
không yêu cậu nếu có ý đồ gì khác sẽ
biểu hiện hoàn toàn ngược lại.
Đôi khi ta cảm giác Loki là một
kẻ tôn thờ chủ nghĩa khuyển nho một cách
thái quá. Hắn không tự bảo vệ bản thân
thì thôi, lại làm ra một vài hành động khó
mà tưởng tượng nổi, còn tự cười chế
giễu bản thân mình và sự gượng gạo của
người khác.“Mãi tới đêm nay ta mới biết
mình lại đánh giá thấp em rồi, Thần hậu
vĩ đại ạ”, Loki cười khẽ, ngón tay nhẹ
nhàng quấn tóc ta, dịu dàng xoắn vài
vòng: “Em vì Odin mà làm nhiều chuyện
như vậy, nếu hắn hạnh phúc đến phát
điên lên thì sợ rằng sẽ bị ông Trời khiển
trách”.
“Ta không làm chuyện này vì
hắn”, ta lập tức biện giải, “Loki, chẳng
lẽ ngươi không thấy là, chỉ mới bắt ta
qua đây mà đã muốn ta phản bội bộ tộc
của mình là một cách nghĩ rất ngây thơ
sao?”.
“Vẫn còn trung thành với bộ tộc
như thế… Quả không hổ là Thần hậu.”
Có lẽ đây cũng là một nguyênnhân khiến hắn khẳng định ta không có ký
ức của Ena. Khi là Ena, quả thực ta
đã từng trải qua rất nhiều đau khổ, rất
nhiều dằn vặt, cùng nhiều đợt tấn công
đến từ phía Thần tộc Aesir. Trong ký ức
của Ena, Aesir là cơn ác mộng đáng sợ,
là quái thú xé xác con người, trong mắt
nàng, Thần tộc Vanir mãi mãi tốt đẹp.
Thế nhưng, sau khi trở về Asgard ta mới
phát hiện, hóa ra chiến tranh là một tràng
giết chóc cực kỳ tàn át, bất kỳ ai cũng là
nạn nhân, bất kỳ ai cũng có khả năng trở
thành quái thú, không liên quan đến
chủng tộc, cũng chẳng liên quan đến bộ
tộc.
Ta chọn tộc Aesir, chỉ đơn
thuần là vì ta cảm thấy mình thuộc về nơiđó.
Nhìn mảnh đất cố hương đã
hoàn toàn trở thành một đô thành ngập
chìm trong bóng tối, ta sẽ lại hoài niệm
đến Thần giới xa xưa, cái ngày nó vẫn
còn ở trên đỉnh cao thịnh vượng, ta sẽ lại
hy vọng được nhìn thấy Asgard một lần
nữa có được sự ấm áp cùng ánh nắng
rạng ngời.
Sau một khoảng lặng, Loki bật
cười: “Có điều, ta cũng rất mừng vì em
không nhớ ra”.
“Cái gì…”
“Mặc dù cô gái mang tên Ena
ấy đã không còn tồn tại trên thế gian này
nữa, nhưng ta biết, trong mắt nàng chỉ có
một mình ta.”Ánh nhìn của hắn mệt mỏi mà
thấm đẫm đau thương, “… Có lẽ những
thứ thực sự vĩnh hằng, đều chỉ tồn tại
trong một khoảng thời gian ngắn ngủi”.
Lần này Loki cũng không làm ra
mấy chuyện cực đoan quá khích như hồi
trước. Chỉ có điều, tự do của ta lại
vấp phải rào cản một lần nữa, phạm vi
hoạt động cũng giảm sút trên diện rộng,
phần lớn thời gian ta đều ngồi trong
phòng uống trà, đọc sách. Loki không
thân mật cùng ta nữa, thậm chí nói cũng
chẳng được mấy câu. Vài lần Sif đến tìm
ta, hai chúng ta đều không đề cập tới
những lời đối thoại gượng gạo khi
trước.
Cứ như vậy, mùa hè đã phủxuống Vanaheim khi ngày xuân lặng lẽ
rời đi.
Những cơn gió ấm áp thổi qua
đô thành Vanaheim ngập trong sắc vàng,
tất cả những tòa kiến trúc, cây cối, hoa
cỏ đều như được nước thánh gột rửa.
Con kênh đào bảo vệ thành trì lấp lánh
ánh vàng, đôi khi, những tia sáng lóe lên
khi mặt nước dao động khiến người ta
chẳng thể nào mở mắt ra nổi, ngay cả
tiếng gầm rú của đám rồng cũng hóa
thành những đợt nỉ non dịu dàng. Cảnh
tượng trước mặt rõ ràng đã khơi dậy rất
nhiều điều xưa cũ, những ký ức bị phủ
bụi bởi thời gian.
Trên con phố phồn hoa đông
đúc, ta và Sif sánh bước dạo chơi, lenlỏi giữa đám người rộn ràng nhốn nháo,
lúc kề vai, khi chia tách, nói với nhau về
những chủ đề mà cánh đàn ông nghe thấy
nhất định sẽ phải gật gù… vì quá ư buồn
ngủ.
“Cậu từng nghĩ tới chuyện ba
mươi năm sau mình sẽ ra thế nào chưa?”
Sif nhìn đôi giày nhọn cực kỳ tinh xảo,
vén mái tóc xoăn ra sau tai, đường nét
gương mặt rất mềm mại, cũng rất xinh
đẹp.
“Nếu như chiến tranh đã kết
thúc, và tớ chưa chết… Vậy thì chắc hẳn
tớ sẽ chạy khắp nước để mở xưởng rèn,
mở đại lý, làm việc kiếm tiền suốt ngày
suốt đêm.”
“Kiếm nhiều tiền thế để làmgì?”
“Đương nhiên là để mở nhiều
xưởng hơn nữa rồi.”
Sif phì cười: “Cậu đúng là
chẳng thay đổi gì cả, suy nghĩ quá đơn
giản. Thế tình yêu thì sao? Có nghĩ đến
chuyện lúc đó đã kết hôn với Loki rồi
không?”.
“Một giây cũng không. Một
Fasier đã khiến tớ bù đầu lên rồi, tớ
không muốn có đến hai đứa con đâu,
không bao giờ.”
“Câu này mà để Loki nghe thấy
thì chắc hắn lại lên cơn mà đi nhảy lầu
đó. Chẳng bao giờ để ý về mấy vấn đề
này nhỉ. Cậu biết không, trước khi cậu
với Loki gặp nhau, tớ này, còn cả Guffyvà Fulla nữa, có lén thảo luận với nhau,
không chừng sau này Ena của chúng ta sẽ
thành một bà già trong trắng mất thôi.”
“Biết ngay là mấy người nói
linh tinh sau lưng tôi mà!!!”
“Ai bảo cậu giống đàn ông thế.
Ba nghìn năm trước thì cũng có tí yểu
điệu đấy, chẳng hiểu sao bây giờ lại
thành ra thế này nữa”, Sif lắc đầu ai oán,
“Tớ đoán nhé, ba mươi năm sau chắc
chắn cậu vẫn đang cắm đầu cắm cổ mà
phấn đấu cho sự nghiệp. Còn tớ ấy à,
đương nhiên là bay qua bay lại giữa tình
yêu, sự nghiệp và chăm sóc gia đình, còn
cái con ranh chết tiệt kia thì khỏi đoán
cũng biết vẫn chỉ chết ngập trong yêu
đương thôi”.“Con ranh chết tiệt?”
“… Jarnsaxa”, Sif nhìn khinh
khỉnh.
“Ha ha, sao tự nhiên lại lôi cả
con bé vào làm gì?”
“Không phải quan hệ giữa cậu
và con bé đó cũng được lắm sao? Tuy
nhiên, chị đây thật sự không ưa nổi nó.
Làm gì có đứa con gái nào mà từ sáng
đến tối cứ luôn miệng chồng ơi chồng à
như thế chứ, đúng là mất hết thể diện, tớ
dám thề là ba chục năm sau con ranh đó
vẫn y chang vậy cho xem.”
Ta lắc lắc ngón tay: “Jarnsaxa
ấy à, chắc chắn mỗi tuần một lần sẽ lại
oang oang cho cả làng cả xóm biết ‘Ta
đã ly hôn với Thor rồi, ly hôn thật rồi!’,nhưng hai tiếng sau sẽ lại bắt đầu mếu
máo, ‘Nhớ chồng chết mất thôi’…”.
Sif tít mắt cười. Từ sau khi
nàng ra quyết định lấy Gullveig làm
khuôn mẫu để noi theo, rất ít khi thấy
nàng cười như thế. Nhưng chỉ một lúc
sau, nụ cười trên gương mặt nàng đã
hoàn toàn biến mất: “Cái gã đàn ông như
Thor ấy à, đi chết đi thôi, sống làm gì
cho chật đất”.
“Tyr thì tốt hơn, vừa quan tâm
vừa lãng mạn, lại còn đẹp trai nữa. Cậu
cũng nên quý trọng người bên cạnh đi.”
“Đàn ông thích chị đây ném đâu
cho hết, hắn là cái thá gì. Cậu thích thì tớ
tặng đấy, tớ chẳng thèm”, nàng chải vuốt
mái tóc, “Huống hồ đâu phải cứ tốt vớimình là mình thích được. Giống Loki ấy,
hắn đối với cậu tốt đến mức không thể tốt
hơn được nữa, thế mà cậu vẫn không
quên được Odin”.
“Cậu nói lung tung cái gì đấy?”
Chắc hẳn sắc mặt của ta cũng
chẳng đẹp đẽ gì. Chẳng lẽ chuyện ấy rõ
ràng đến thế sao?
“Cậu lừa ai thì lừa, nhưng đừng
mơ qua mặt được Sif này.” Sif nhích lại
gần hơn một chút, biếng nhác cất lời:
“Cậu làm chuyện có lỗi với Loki cũng
không sao, dù gì thì hắn có chết tớ cũng
chẳng quan tâm, nhưng cậu không thể gây
ra chuyện gì có lỗi với bộc tộc… Biết
chưa?”.
Nhìn sâu vào đôi mắt xanh củanàng, ta đang lưỡng lự xem có nên giãi
bày suy nghĩ thật của mình không thì đã
nhìn thấy đám đông phía trước đang chen
lấn xô đẩy để xem gì đó. Ta cùng Sif lại
gần, chen chúc một lúc lâu mới nhìn thấy
khung cảnh bên trong.
Đứng trước một đội ngũ dài
dằng dặc, một chàng trai đầu đeo dải lụa
màu trắng, tay ôm đàn hạc, lê tấm áo
choàng màu tím cũ nát, cúi đầu, chậm rãi
nhích từng bước chân, trên tay hắn có
một dấu ấn ma pháp ràng buộc giống hệt
ta, sau lưng hắn là hai hàng sĩ binh
gương mặt lạnh lùng, đến từ vương
cung.
“Thì ra là hắn”, Sif khoanh tay
trước ngực, nói: “Diễu phố thị chúngđược tiến hành hằng tháng hay sao?”.
“Đó là… Bragi?”
“Đúng thế.”
Bragi, thần Thơ ca, đồng thời
cũng là thuật sĩ Ảo giác ưu tú nhất của
tộc Aesir, từng bị thương trong lần đầu
tiên Odin dẫn quân xâm nhập Vanir,
không may bị Thần tộc Vanir bắt giữ, hơn
hai năm qua vẫn bị giam cầm trong
hoàng cung Hoenir. Việc chủ thần trở
thành tù binh vẫn luôn không ngừng đả
kích tới sĩ khí của binh lính Aesir, rõ
ràng có rất nhiều cách cứu được Bragi,
nhưng Odin đến tận trước lần tới thăm
cuối cùng cũng không thử lấy một lần.
Xét trên phương diện nguyên lý
ma pháp học, sau khi dấu ấn của Lokiđược khắc lên, thì các kết giới ma lực có
cường độ tương đương với nó sẽ được
rải khắp các ngóc ngách trên đất Vanir,
trong số đó, kết giới ở cảng biển Modin
sẽ có cường độ lớn nhất.
Nhìn về phìa Bragi, trong lòng
ta đột nhiên nảy ra một chủ ý.
Buổi sớm của hai ngày sau.
Ta lẻn vào đại lao, rót ma pháp
ảo ảnh lợi hại nhất trên cả chín thế giới
vào trong ống nghiệm, làm thủ vệ mê
muội, tìm kiếm cơ hội, quan sát địa
hình… Sau khi thực hành kế hoạch vượt
ngục mà ta đã mất hai tuần nghiên cứu kỹ
lưỡng, ta và Bragi trốn ra được khỏi
hoàng cung Hoenir lúc trời mờ sáng, ép
dấu ấn ma pháp có thể đánh động đếnLoki vào giấc ngủ sâu, cũng liên tục đối
mặt thật sự với những kết giới trong giả
thuyết ở biên giới các đô thành.
Sau khi tới Modin, chúng ta
liên tục dịch chuyển tức thời trên bến tàu
đến một trăm hai mươi lần, cuối cùng
cũng đục được một lỗ nhỏ tại chỗ có thể
coi là yếu nhất trên kết giới cuối cùng đã
được thực thể hóa.
Lúc này, con phượng hoàng đen
do Bragi triệu hoán tới đang vẫy đôi
cánh khổng lồ mềm mại của mình, đợi
chúng ta ở bầu trời phía trên khe nứt
Ginnungagap.
“Thật không thể tin nổi… Ma
lực của cái tên Loki quái dị này cứ như
vô hạn vậy, lỗ nhỏ này chỉ chưa đầy mộtphút sau sẽ được vá liền, chúng ta phải
nhanh lên.”
Bragi chống người lên lan can
trên bến tàu, vừa thở hồng hộc nhìn
xuống vực sâu không đáy, vừa lau mồ hôi
ướt đẫm trên trán.
“Được rồi, ta đếm đến ba,
chúng ta cùng nhảy. Có thể sẽ bị thương,
nhưng người hãy cố chịu đựng, sau khi ra
ngoài rồi thì bọn chúng không làm gì
được ta nữa đâu.”
Ta gật đầu, nắm tay hắn.
“Một.”
Trên bức tường phòng hộ vô
hình, viền ngoài màu vàng của lỗ hổng
đang khẽ rung lên.
“Hai.”Ta hít sâu một hơi.
“Ba!”
Ta nhắm nghiền hai mắt, cùng
hắn dịch chuyển tức thời về phía lỗ nhỏ
kia.
Một lực bắn ngược cực mạnh
lao thẳng về phía chúng ta, ánh sáng màu
đỏ rực như có thể thiêu cháy thân thể con
người, vây quanh hai kẻ đang rơi tự do
trong trạng thái không hề phòng bị, bắn
chúng ta trở lại bến tàu.
Chúng ta đau đớn, ôm chặt cánh
tay, đồng loạt ngẩng đầu.
Một bóng người đang lao từ
không trung xuống với tốc độ chóng mặt,
đứng trước chúng ta.
Đây quả thực là chuyện xui xẻonhất trên đời… kẻ đó là Loki, vẫn đang
khoác trên mình áo ngủ, một lọn tóc quăn
ngược lên trên. Gương mặt hắn tuy rất
đẹp, nhưng hình tượng thì hoàn toàn bể
nát.
“Nếu không phải mơ một cơn
ác mộng về em, e rằng đến giờ ta vẫn
không phát hiện ra hai người các ngươi
đang chạy trốn.”
Thấy hắn từ từ bước lại gần, ta
và Bragi lập tức đứng bật dậy, chuẩn bị
dựng một bức tường phòng hộ để bảo vệ
bản thân. Nhưng cả ta và hắn đều biết rõ,
dù có mười “chúng ta” cùng lên đi nữa,
cũng không đấu lại được vị thần phá hoại
đứng đầu về khả năng chiến đấu này.
“Sao lại muốn trốn?”, hắn nhìnvề phía ta, gương mặt đầy nghi hoặc, “Ta
đối xử với em không tốt sao?”.
Lại là vẻ mặt này, mỗi lần hắn
lộ ra vẻ mặt này là y như rằng sẽ xảy ra
chuyện chẳng lành. Ta đề phòng đứng
chắn trước Bragi, đặt tay lên trên thanh
đoản kiếm gài nơi xương cụt.
Cơn gió lạnh thổi tới từ phía
khe nứt khổng lồ, thổi tung mái tóc của
Loki. Mái đầu với những lọn tóc hơi
xoăn của hắn trông hệt như đóa hoa hồng
giữa trời đêm, tỏa ra vẻ đẹp khiến người
ta kinh ngạc cùng hương thơm đẫm máu
trong cô đơn và tăm tối.
Hắn híp mắt, dáng đi chậm rãi
mà tao nhã, nhưng lại khiến cho ta và
Bragi không tự chủ được mà giật lùi liêntục.
Cuối cùng, chúng ta bị dồn đến
phía sau bến tàu.
Khi Bragi không cẩn thận bước
hụt một chân, lực bắn ngược mạnh mẽ
của dấu ấn đã vọt tới từ phía sau lưng,
hất văng chúng ta về phía trước.
Gần như bổ nhào lên thân thể
Loki, ta vội vàng giật lùi về phía sau hai
bước, rút thanh kiếm ngắn ở phía sau ra,
chỉ hắn: “Đừng tới đây!”.
Loki lại như không nghe thấy,
nhìn ta bằng ánh mắt vô cùng lạnh lùng,
rồi lại áp sát hơn một chút.
Bragi vội vàng thi thố thuật ảo
giác với Loki, nhưng lại bị Loki tay bắn
trả toàn bộ ma pháp, rơi vào trạng tháikhông thể động đậy. Trong suốt quá trình
đó, ánh mắt hắn nguyên vẹn trên người
ta. Ta quay đầu nhìn một lượt phía sau,
mồ hôi lạnh chảy theo gờ má, rơi xuống
xương bả vai.
“Ngươi lại gần thêm nữa là ta
sẽ giết ngươi! Đừng qua đây!”
“Vậy thì giết ta đi.”
Khóe miệng hắn nhếch lên, để
lộ ra nụ cười tà khí, “Chết trong tay em
còn tốt hơn là đứng trơ mắt nhìn em trở
về bên cạnh Odin”.
“Ngươi… đừng qua đây…”
Trong lòng tự nhủ, rất đơn giản
thôi mà, giơ kiếm lên, đâm xuống là
xong… nhưng hai bàn tay ta chỉ có thể
run rẩy.Hắn nắm chặt cổ tay ta, ôm ta
vào lòng, dịu dàng hôn môi ta.
Vòm miệng Loki luôn có một
thứ hương vị từa tựa cánh hoa, xen lẫn
với thứ cảm xúc chẳng thể diễn tả bằng
lời, thông qua nụ hôn dịu nhẹ cùng nỗi
tuyệt vọng khôn cùng này, hắn lại để một
dấu ấn thật sâu nơi hồi ức ngọt ngào mà
nặng trĩu trong ta.
Hắn cướp lấy thanh đoản kiếm
trong tay ta, ném xuống vực sâu ngoài
bến cảnh. Bức tường phòng hộ sau bao
đêm không ngủ cùng giãy giụa đấu tranh
ta mới dựng lên được, nay cứ thế sập
xuống, dù chẳng phải đối mặt với bất kỳ
đợt tấn công nào.
… Mãi đến khi gương mặt củaOdin hiện lên trong tâm trí.
“Không…” Ta đẩy Loki ra,
trong ta là nỗi bất an cùng áy náy, ta ôm
chặt hai tay: “Loki, ta xin lỗi”.
“… Em lại muốn nói gì nữa
đây?”, hắn nghiêng đầu, cơn giận đã bắt
đầu nhen nhóm.
“Tuy có đau khổ, nhưng từ
trước tới nay ta chưa từng hối hận vì
quyết định của mình. Bất kể là vứt bỏ ký
ức của Ena khi thức tỉnh, hay là sau khi
thức tỉnh rồi trở lại bên cạnh Odin, thậm
chí là nhớ lại những việc đã qua, nhớ lại
những ngày chung sống cùng ngươi với
thân phận một con người hoàn toàn khác,
ta đều chưa từng hối hận…”
Hắn chậm rãi ngẩng đầu, vẻ mêman trong ánh mắt dần chuyển thành kinh
ngạc.
“Hôm nay cũng thế”, ta tiếp tục
nói, “Ta muốn ra đi, muốn trở về tộc
Aesir…”.
“Chờ chút đã…”, hắn cắt ngang
lời ta, “Em thật sự đã nhớ lại rồi sao?”.
“… Đúng thế.”
“Từ lúc nào?”
“Bắt đầu từ cái đêm xem pháo
hoa ngày đó.”
“Dối trá. Ta không tin.”
“Những lời ta nói đều là sự
thật.”
“Ta không tin”, Loki ôm gương
mặt ta, nhìn thật kỹ, thật chăm chú, cuối
cùng thốt lên thứ thanh âm chắc chắn,“Nếu em có ký ức cũ, làm sao em nỡ ra
đi”.
Thì ra nỗi chán nản vô danh
trong thời gian này đều vì những tháng
ngày quá khứ, quá tốt đẹp nhưng lại biến
thành gánh nặng.
Bất kể có che giấu thế nào, có
cố gắng làm lơ, có giả bộ không thèm để
ý… cũng chẳng thể xóa đi đoạn ký ức ấy.
Ký ức về những ngày ta đã từng cho đi
tất thảy phần tình cảm duy nhất trong
cuộc đời mình, không hề do dự; về những
khi ta từng ghen tuông đố kỵ vì hắn phân
phát tình yêu cho những người con gái
khác mà trằn trọc không yên; về những
đêm khuya say rượu từng thầm ước ao,
hy vọng có thể gả cho người ấy…Là Ena, tất cả những lỗ hổng
trong tình cảm của nàng, đều chất đầy tên
hắn.
“Ta nghĩ, chắc ngươi đã hiểu
nhầm rồi.”
Không biết thứ sức mạnh nào
đã điều khiển ta đáp lại lời của hắn,
“Khi chung sống cùng ngươi, ta chẳng
qua chỉ là một đứa ngốc trong đầu chỉ có
yêu đương mà chẳng biết cái gì, thế nên
chỉ mới vừa có cảm tình với một người
có vẻ ngoài tuấn tú đã khăng khăng coi
đó là tình yêu đích thực. Trên thực tế, đó
chẳng qua chỉ là có cảm tình mà thôi,
thậm chí còn chưa thể gọi là thích”.
“Thật… sao?”, Loki chăm chú
nhìn ta, thanh âm rất nhẹ.“Giống như tất cả mọi người, ai
cũng từng có mối tình đầu, rất đơn giản,
rất tốt đẹp, nhưng chẳng có ai ghi nhớ nó
suốt đời.” Nhìn đôi mắt hắn dần ảm đạm,
ta cắn răng nói, “Thứ đó nếu đem so
sánh với ký ức của cả nghìn năm trước
thì chẳng đáng là gì. Thật sự chỉ là một
đoạn nhạc đệm nho nhỏ trong đời người
mà thôi. Vậy nên, hãy quên nó đi”.
“Em… Từ trước đến nay chưa
từng yêu ta ư?” Hắn mở to đôi mắt, hệt
như một đứa bé thơ, ánh mắt mê man,
không hề có tiêu cự.
“Chưa từng.”
“Có điều, ta không hiểu ý em.”
“Cái gì?”
“Những lời em nói, giống vớimối tình đầu của rất nhiều người.” Bờ
môi Loki bị gió lạnh thổi đến trắng bệch,
thanh âm cũng bắt đầu yếu ớt, “Cả đời
này ta chỉ yêu một người, chỉ có một mà
thôi. Mối tình đầu cứ đồng hành cùng
cuộc đời của ta mãi, đến tận hôm nay.
Đối mặt với tình huống ấy, ta phải làm
sao mới có thể quên đi nó giống như
những người khác đây?”.
Trái tim ta đã sớm bị câu nói
đó của Loki đâm cho tan nát, lại chẳng
có cách nào khiến máu đỏ ngừng tuôn. Ta
chỉ có thể gồng mình nhìn hắn, kéo dài sự
thương tổn lẫn nhau dường như không có
điểm dừng: “Loki, từ bỏ thật sự khó đến
thế sao?”.
“Từ bỏ…?”“Đúng vậy”, ta giơ bàn tay đeo
chiếc nhẫn kết hôn ra, “Ta có thể ở lại
làm một tù binh, nhưng không thể sống
cùng ngươi được nữa”.
Hai mươi phút sau, ta nhìn
Bragi leo lên lưng phượng hoàng: “Giờ
chúng ta trở về sao?”.
Nắm chặt bàn tay trống trải,
không có dấu ấn, cũng không có nhẫn kết
hôn, nhớ lại những lời Loki vừa nói, nhất
thời tinh thần ta có chút ngẩn ngơ. Khi
hắn thốt câu, “Ta sẽ thử”, ánh mắt hắn
hoàn toàn không có nỗi đau thương, cũng
không tuyệt vọng, mà bình tĩnh đến độ
gần như trống rỗng.
Hắn để chúng ta đi.
“Người còn đang do dự cáigì?”, tiếng hét đầy phẫn nộ đột ngột vang
lên của Bragi kéo ta trở về thực tại,
“Vào lúc này đáng lý ra người nên ở bên
cạnh bệ hạ, chứ không phải chung sống
với cái tên tạp chủng giữa tộc Khổng lồ
và Vanir đã gây ra vô số tội ác tày trời
đó”.
Nghe hắn nói vậy, ta lại có chút
chẳng cam lòng: “Loki thật sự đã sai,
nhưng ngươi không thể khăng khăng chủ
nghĩa chủng tộc như thế được. Nào có ai
chọn được nơi mình sẽ ra đời”.
“Frigg điện hạ, người tỉnh táo
một chút có được không? Chẳng lẽ nhất
định phải chờ đến khi bệ hạ chết rồi,
vĩnh viễn biến mất khỏi cõi đời này thì
người mới hiểu ra ai là người mà mìnhnên quý trọng sao?”
Đầu tiên, ta sững người, nhưng
sau đó lại nở một nụ cười khổ sở: “Ta
tuyệt đối trung thành với chàng, nhưng
xin hãy rút lại những lời ngươi vừa nói.
Odin sẽ chẳng bao giờ cần đến ta. Ta
cũng không hy vọng chàng lãng phí thêm
thời gian và sức lực để bảo vệ ta nữa,
chàng có những việc quan trọng hơn cần
phải làm”.
Bragi giống như một quả bóng
xì hơi, bên khóe môi phảng phất ý cười
khó hiểu: “Nếu đã vậy thì người cứ ở lại
tộc Vanir. Hơn nữa, bây giờ người trở về
cũng chưa chắc đã gặp được ngài”.
“Ngươi nói thế là có ý gì?”
“Bệ hạ đã qua đời rồi”, hắnngừng lại một chút, “Ba năm trước, vào
lúc ngài thức tỉnh, tuổi thọ của ngài cũng
đã đến điểm tận cùng”.
“Rốt cuộc ngươi đang luyên
thuyên gì đó? Thức tỉnh và qua đời là hai
chuyện hoàn toàn khác nhau. Hay là ý
ngươi muốn nói, ba năm trước, Shujin -
một Thần tộc bình thường - đã chết, và
bây giờ chàng là chủ thần Odin?”
“Không, từ trước tới nay, bệ hạ
chưa bao giờ là một Thần tộc bình
thường. Ngài không hề chết trong buổi
Hoàng hôn của các vị thần”, nói đến đây,
mắt Bragi đã đong đầy nước mắt, “Ngài
thật sự qua đời vào chính cái ngày ngài
thức tỉnh”.
Tuy đã sớm nhen nhóm suyđoán này, nhưng khi nghe được sự thật từ
miệng người khác ta vẫn kinh ngạc vô
cùng. Ta lắc đầu, chất vấn: “Ngươi làm
ta rối hết lên rồi. Nếu như chàng đã chết,
vậy Odin hiện tại là ai?”.
“Là tưởng niệm thể của ngài.
Một tưởng niệm thể sống không quá một
nghìn ngày.”
Chương 18: Nỗi nhớ thương bất
diệt
Trong lòng biết rõ hắn chỉ đang
đùa, nhưng ta vẫn bị lời nói đùa đáng sợ
ấy dọa cho bủn rủn chân tay. Sau khi
tưởng tượng trong đầu rằng lời Bragi làsự thật, ta nghiêm mặt nói, giọng cứng
đờ: “Bragi, từ xưa đến nay ngươi vẫn
nổi tiếng vì lòng trung thành trước sau
như một, tại sao hôm nay cứ lặp đi lặp
lại một câu nói đùa vô nguyên tắc như
vậy?”.
“Ta không nói đùa!” Bởi vì
phẫn nộ, gương mặt của Bragi đỏ bừng
lên, hắn cao giọng nói: “Tại trận quyết
đấu cuối cùng với Loki trong buổi Hoàng
hôn của các vị thần, ngài không hề bị
Loki giết chết, ngược lại, Loki sau khi bị
ngài đánh trọng thương liền tự sát. Vậy
nên, sau khi trận chiến ấy kết thúc, Thần
tộc duy nhất sống sót chỉ có một mình
ngài. Sau khi sáng tạo ra thế giới mới,
ngài liền thay đổi lịch sử, để người đờinghĩ rằng Loki đã giết ngài, bởi vì lúc đó
ngài đã cạn kiệt thần lực, cũng đánh mất
cơ hội được sống lại, nếu không, người
ta nhất định sẽ vì biết ngài không chết mà
thăm dò nơi ở của ngài”.
Sau đó, Bragi kể cho ta nghe
rành mạch những chuyện đã xảy ra.
Odin vẫn sống ẩn danh tại tộc
Aesir, rất ít giao lưu với người khác.
Mãi đến năm 2866 của kỷ nguyên Trùng
Sinh, Pháp vương Aesir Field hung tàn
bạo ngược nắm trong tay cả nghị viện lẫn
Thần tộc cấp cao, tham lam háo sắc,
nhưng lại nhát gan sợ sệt, không hề đem
quân đánh đuổi Thần tộc Vanir, thậm chí
là người Khổng lồ không ngừng xâm lấn
lãnh thổ Thần giới, để bọn chúng mặcsức xâm lăng, tàn sát trên mảnh đất quê
hương. Trong khoảng mười năm, bất luận
là ở phương diện kinh tế, chính trị hay
quân sự, tộc Aesir đều trong tình trạng
sắp sửa sụp đổ.
Cuối cùng Odin cũng không
nhẫn nhịn nổi, dùng cái tên giả Shujin,
một lần nữa bước lên vũ đài chính trị,
nhanh chóng lật đổ chính quyền và vây
cánh của Pháp vương Field. Hơn hai
nghìn bảy trăm năm đã trôi qua, những
tài liệu lịch sử có liên quan đến bề ngoài
của Odin cơ bản đã thất truyền, những
thứ còn sót lại chỉ là bức tượng toàn thân
cùng những bức họa lưu lại dáng dấp của
chàng thuở trẻ. Lúc đó Shujin lại để râu,
nói dối rằng mình sinh vào năm 2745,thêm vào đó, bộ dạng bề ngoài quả thực
rất giống một Thần tộc trung niên, mọi
người đều biết tất cả những chủ thần sống
lại nhất định sẽ xuất hiện sau năm 2900,
thế nên không một ai phát hiện ra chàng
chính là Odin. Huống hồ, dù là ở tộc
Vanir hay Aesir, hằng năm mỗi Thần tộc
đều phải thực hiện cuộc điều tra năng
lực, bao gồm ba loại là thần lực, ma lực
và võ lực. Kết quả của Shujin là ma lực
cấp 8, võ lực cấp 9, thần lực cấp 0.
Những nhà nghiên cứu dựa theo tiêu
chuẩn thời đó đã suy tính Odin hẳn phải
là Thần tộc duy nhất trong lịch sử có
được thần lực cấp 10, vậy nên càng
không có kẻ nào nghi ngờ Shujin chính là
chàng.Sau khi Odin lại nắm quyền
thống trị Asgard một lần nữa, chàng vẫn
luôn tìm kiếm người kế nhiệm thích hợp.
Sau năm 2900, có một lời đồn
lan truyền không dứt, đó là trong mười
hai chủ thần sẽ có một người không sống
lại, gần như tất cả những người hiểu
được tình hình đều nghĩ đó là thần Tình
yêu, nhưng thực tế lại là Odin.
Ta không muốn nghe tiếp nữa,
lắc đầu: “Được rồi, cứ cho là chàng đã
dốc cạn thần lực để sáng tạo ra một thế
giới mới, nhưng cùng lắm thì chàng cũng
chỉ biến thành một Thần tộc bình thường
mà thôi, sao có thể mất đi cơ hội sống lại
chứ?”.
“Điện hạ, ngày đó sở dĩ bệ hạcố ép người thức tỉnh, là bởi ngài đã biết
được chuyện Loki giết hại người, mà
trước đó, ngài vẫn cứ tưởng là người tự
sát. Nếu ngài biết được tất cả trước khi
sáng tạo ra thế giới mới, thì ngài sẽ
không bao giờ cho Loki có cơ hội hồi
sinh!”
“Ta biết. Thế nên?”
Bragi nhìn ta, không nói lời
nào.
Trái tim lại đột nhiên như bị
một ngọn lửa vô hình thiêu rụi thành tro
tàn.
Đường về cõi chết!
Ngày đó Loki đã dùng câu thần
chú Đường về cõi chết với ta, khiến ta
mất đi cơ hội sống lại trên đời. Còn hắn,dường như ngay từ đầu đã chuẩn bị tinh
thần để hủy diệt tất cả, thế nên mới tự sát
sau khi quyết đấu với Odin, từng bước
được tiến hành rất gọn ghẽ, nhưng lại
không ngờ Odin sẽ vãn hồi tất cả…
“Điện hạ nghĩ rằng sức mạnh
nào đã giúp người sống lại?”
Trong nháy mắt, ta bị nhấn chìm
trong cơn hoảng hốt. Dòng tên biến thành
màu tro xám của Odin trên tấm bia ghi về
các vị thần cũng như hiển hiện rõ ngay
trước mặt. Ta ôm đầu, lắc thật lực:
“Không, không thể như thế được”.
“Trong buổi Hoàng hôn của các
vị thần, ngài ấy nhường cơ hội sống lại
của mình cho người trước, sau đó mới
dùng thần lực sáng tạo ra thế giới mới.Nếu không có buổi Hoàng hôn của các vị
thần, ta nghĩ ngài chưa chắc đã làm được
đến mức ấy. Bởi vì ngài là chúa tể của
các vị thần, gánh trách nhiệm cực lớn
trên vai, không thể chỉ vì tình cảm riêng
tư mà để mặc bộ tộc diệt vong. Nhưng
khi đối diện với sự hủy diệt của thế giới,
ngài đã dốc cạn thần lực của mình, biến
thành một Thần tộc bình thường, không
có gánh nặng bộ tộc trên vai, ngài cũng
sẽ vì thế mà trở thành một người đàn ông
bình thường.”
“Một người đàn ông bình
thường…?”
“Một người đàn ông bình
thường yêu thương vợ mình còn hơn tính
mạng.” Bragi phóng mắt về phía ngọnnúi xa xa, như đang cố gắng rời đường
nhìn của mình về nơi khác, khẽ thở dài
một tiếng.
“Sau khi tưởng niệm thể của
người biến mất, bệ hạ đã rất đau lòng, đã
than khóc biết bao ngày.”
Nếu những lời Bragi nói là sự
thực, vậy thì câu trả lời cho rất nhiều vấn
đề đều trở nên sáng tỏ.
Hồi tưởng lại những chuyện đã
trải qua sau khi ta trở về Asgard. Thái
độ như gần như xa của Odin, những khi
chàng chỉ nói đến nửa chừng rồi dừng
lại, còn cả câu nói chàng thốt lên khi gặp
ta lần cuối: “Ta chỉ mong em không đau
khổ mà thôi”.
Rõ ràng chàng đố kỵ khi thấy tavà Loki thân thiết, nhưng khi ta đòi chàng
phải ở cùng ta cho đến khi ta chết, thì
chàng lại chỉ đáp rằng: “Xin lỗi, ta
không làm được”.
Chàng còn bảo: “Người có thể
cho em hạnh phúc không phải là ta”.
Đều là những lời nói rất giản
đơn, là những lời đoạn tuyệt mà đám đàn
ông thường dùng khi muốn vứt bỏ tình
nhân… Lúc đó, ta chỉ cảm thấy tổn
thương sâu sắc, chứ nào biết được ý
nghĩa sâu xa phía sau câu chữ.
“Nếu thật sự là như thế…”, ta
nhìn Bragi, rì rầm nói, “Ta không nhận
nổi. Ta thà trở thành kẻ phải chết đi, cũng
không muốn nhận…”.
“Điện hạ Frigg…”, Bragi muốnnói lại thôi, cuối cùng chỉ thở dài thườn
thượt.
“Có thể lựa chọn một lần nữa
được không, để ta đổi cho chàng cơ hội
sống lại trên đời?”
“Người cũng nên biết, chỉ có
thần thánh có cùng cấp bậc, hoặc cấp bậc
cao hơn mới có thể làm được chuyện
này. Vị thần có cấp bậc cao nhất chính là
bệ hạ… Huống hồ, loại hy sinh này,
không thể đảo ngược.”
“Thử một lần có được không?
Vạn nhất ta làm được thì sao?”
“Điện hạ, hãy trở về đi”, Bragi
vỗ vai ta, “Cũng chẳng còn bao lâu nữa
là tròn thời hạn một nghìn ngày, hãy trở
về làm bạn với bệ hạ”.Trên đường trở về Asgard,
Bragi kể cho ta rất nhiều chuyện từng xảy
ra. Thân là thần Thơ ca, dường như ngay
từ khi còn nhỏ hắn đã có được thứ ma
lực biến ngôn từ trở nên tươi đẹp, dù là
một câu chuyện bình thường đến thế nào
đi chăng nữa, qua lời kể của hắn, đều
đẹp tựa giấc mơ.
Ví như sự sinh ra của ta.
Thì ra, nơi ta thật sự sinh ra là
thành Hande, vào một buổi tối của tháng
đông giá rét năm 2969. Mặc dù những
năm ấy, việc các chủ thần sống lại là câu
chuyện được bàn tán xôn xao nhất chín
thế giới, nhưng đối với Odin - người biết
tất cả mọi thứ - nó hoàn toàn chẳng phải
là một câu đố hóc búa gì. Đây cũng lànguyên nhân khiến các chủ thần sống lại
ở tộc Aesir cực sớm, còn tộc Vanir thì
vẫn trong cảnh mịt mờ.
Sau khi ta sinh ra, Odin liền
biết, lập tức lao tới thành Hande trong
thời gian ngắn nhất và tìm được tung tích
của ta.
Sau khi gặp đế vương Shujin
khi đó, cha mẹ đẻ của ta đã giao ta cho
chàng mà không hề do dự, những mong
chàng có thể bồi dưỡng ta thành một
người tài giỏi.
Khi ôm ta trong vòng tay, Odin
liền đặt một nụ hôn thật nhẹ lên trán ta -
ngày đó ta vẫn còn là một đứa bé sơ
sinh. Sau đó chàng đưa ta đến tộc Vanir.
Lý do giống hệt như lý do mà chàng rờixa ta lúc này, chàng không muốn ta sau
khi sống lại có bất cứ liên quan gì đến
chàng, tốt nhất là tìm được người mình
thích ở một vùng đất xa xôi, đồng thời
được hưởng thứ hạnh phúc bình dị nhất.
Trên lãnh thổ Vanir, thôn Gill là
mảnh đất thích hợp để cư trú, cũng là nơi
an toàn nhất. Thôn nằm ở vị trí khá hẻo
lánh, hơn nữa rất khó bị kẻ thù phát hiện.
Thế nên chàng đã đưa ta đến nhà của cha
mẹ nuôi. Sau khi ta yên ổn sống trong
thôn, Odin thường sẽ lặng lẽ đến thăm ta,
dùng rất nhiều phương thức giúp thu
nhập trong gia đình ta tăng thêm đáng kể,
đương nhiên là cha mẹ nuôi ta không hề
hay biết.
Nghe đến đây, nỗi oán hậntrong ta đã vượt xa cảm động.
Nếu mọi chuyện đều diễn ra
theo kế hoạch của Odin, thì một ngày nào
đó ta cũng sẽ thức tỉnh, và nhớ lại mọi
chuyện. Đến lúc đó, nếu ta lại biết được
Odin đã không còn tồn tại trên cõi đời
này nữa, đồng thời bản thân vĩnh viễn
chẳng còn cơ hội gặp mặt chàng, thì tình
hình khi ấy sẽ tồi tệ thế nào? Thậm chí
về sau, nếu ta không biết nguyên nhân
chàng biến mất, liền mở lòng với những
người đàn ông khác, dần vùi chàng vào
dòng sông ký ức vô tình… Đó đều là
những thứ chàng muốn hay sao?
Thì ra, Odin cũng là một kẻ ích
kỉ, chỉ biết nghĩ đến mình.
Sau khi Thần tộc Aesir tấn côngthôn làng, ta và chàng cũng đứt liên lạc.
Mãi đến khi ta dọn tới vương đô
Vanaheim thì mới bị Thor - kẻ lúc đó
đang điên cuồng theo đuổi Sif - phát
hiện. Lúc đó Odin vốn định dẫn ta đi, chỉ
sợ ta quen biết với thần thánh của Vanir
thì sẽ không tránh được cảnh đối đầu.
Thế nhưng, khi ấy tốc độ yêu đương của
ta và Loki nhanh đến chóng mặt, chàng
còn chưa kịp ra tay thì chúng ta đã đính
hôn rồi.
“Tâm tình của bệ hạ thật ra
cũng rất dễ hiểu, một người là vợ trước,
một người là em trai… Hy vọng nàng
hạnh phúc, nhưng lại không kìm được
lòng đố kỵ và nỗi cô đơn”, Bragi nói,
“Sau khi người sinh ra, bệ hạ thườngbâng quơ nói với những người bên cạnh,
‘Gần đây thời gian trôi qua rất chậm,
nhưng thực ra lại quá nhanh’. Ta vẫn
không sao hiểu được ngài muốn ám chỉ
điều gì”.
Ta lập tức nhớ lại ngày Odin
tham dự lễ đính hôn của ta và Loki.
Chàng từng lặng người giữa
trời gió tuyết, đứng dưới ban công để
ngóng nhìn ta. Lúc đó, ta cảm thấy chàng
đã đứng đó rất lâu rồi, chỉ cách ta có một
đoạn ngắn thế thôi nhưng dường như đi
thế nào cũng không thể lại gần, cứ như
vậy, lặng lẽ, đợi chờ…
Chàng từng đứng trên thang lầu
vào một đêm tăm tối, vuốt ve sợi dây
chuyền có hình bướm vàng trên cổ, nóirằng: “Dù là người con gái đẹp đến thế
nào, cũng chẳng sánh được bằng một tách
trà chiều cùng ngồi uống với nàng trên
thảm cỏ nhiều năm về trước…”. Lúc đó,
ta chưa từng nghĩ về “nàng”, người con
gái gần như hoàn mỹ mà chàng nói tới là
ai…
Còn cả nụ hôn giữa cơn mưa,
khi chàng sắp trở về Asgard.
Lúc đó, ta đã thấy khó chịu vô
cùng, bây giờ nhớ lại, càng thấy ngay cả
việc hít thở cũng vô cùng khó khăn.
Ngay sau đó Odin đã biến mất
ư?
Nhưng vì sao lại ngay sau nụ
hôn ấy?
Bởi chàng đã quá thất vọng vìta, hay vì khi đó chàng đã an tâm rời
khỏi thế giới này?
“Odin bây giờ… thật sự chỉ là
một tưởng niệm thể thôi sao?”, ta thấp
giọng hỏi.
“… Đúng vậy.”
“Vậy chàng có khả năng suy
nghĩ không? Hay là tất cả những hành
động, lời nói hiện giờ của chàng đều chỉ
là bóng hình còn sót lại? Chàng có còn là
Odin nữa hay không…”
“Điện hạ, sao người có thể nói
như thế?”, Bragi rõ ràng có chút tức
giận, “Mặc kệ người đó là bệ hạ hay chỉ
là một ảo ảnh còn sót lại, thì đều liên
quan đến bệ hạ, không phải sao? Chẳng
lẽ nếu Odin bây giờ chỉ là tưởng niệmthể thì người sẽ chẳng thèm liếc mắt nhìn
sao?”.
“Ý ta không phải vậy”, ta lập
tức lắc đầu, “Đương nhiên ta không có ý
này”.
Ta chỉ muốn xác nhận sự tồn tại
của chàng mà thôi.
Ta chỉ không muốn tin đây là sự
thật mà thôi…
Khi trở lại Asgard thì trời đã
về chiều, Odin và các vị thần đều đang
bận rộn bên trong thần điện. Bởi vì hoàn
toàn không tự tin có thể đứng trước Odin
mà bình tĩnh, không nói năng lộn xộn, ta
liền để Bragi đi tìm Odin, còn mình thì
trở về cung điện Sương Mù ngồi đợi.
Vừa bước chân vào tẩm cung,ta liền nhìn thấy Fasier - lúc này đang
ngồi trên người Lolo - cũng gần như sắp
đè chết nó, cả đám hầu gái chân tay
luống cuống không biết xử lý thế nào
đang đứng bên cạnh. Thấy ta trở lại, các
nàng đầu tiên là kinh ngạc, sau đó là vui
sướng, vội vàng rời khỏi phòng. Ta bước
tới dạy dỗ Fasier một phen, đôi mắt màu
tím của nó lập tức ngân ngấn nước, nó
ngoác mồm khóc lớn, nhào vào lòng ta.
Ta rất nhớ Fasier, nhưng bây
giờ tâm trí ta hoàn toàn không ở chốn
này.
Chẳng bao lâu sau, tiếng reo hò
đã vang lên phía cung điện Valhalla. Có
lẽ Bragi đã thông báo cho mọi người biết
chuyện ta trở lại.Ta ôm Fasier, nhưng trong lòng
lại lo lắng bất an.
Nếu ta gặp Odin, gặng hỏi
chuyện liên quan đến tưởng niệm thể mà
bị chàng phủ nhận, vậy ta phải làm thế
nào?
Nếu chàng thừa nhận, thì ta phải
làm sao?
Nếu ta không đợi được Odin
đến, chỉ nhận được tin chàng đã biến mất
rồi, vậy ta phải làm sao…
Fasier ngẩng đầu, dùng đôi mắt
trong veo nhìn ta, vươn một cánh tay bé
xíu, trắng trẻo ra, lau dòng lệ vương trên
khóe mắt. Nhất thời ta lại càng cảm thấy
bất an, ôm chặt lấy nó, nước mắt trào ra,
rơi xuống miếng vải mềm trước ngựcFasier.
Chẳng biết qua bao lâu.
Một giọng nói thân quen vang
lên từ bên đầu kia của tẩm cung trống
vắng: “Em đã trở về rồi”.
Ta vội vã ngẩng đầu, thấy Odin
đang đứng ngay trước cửa. Odin đi đôi
giày quân đội màu đen mà chàng thích
nhất, vẫn đẹp trai, vẫn phong độ như
xưa, nhưng thứ cảm giác đang ồ ạt dâng
lên trong lòng ta lại là hoài niệm, chàng
như một người thân ruột thịt đã ở bên ta,
cùng ta bước qua những năm tháng bé
thơ để thở thành người lớn.
Rõ ràng chàng đang đứng trước
mặt ta, khỏe mạnh bình thường… nhưng
trong quá trình chàng bước về phía ta,trong lòng ta lại dâng lên từng đợt bi
thương hòa cùng tuyệt vọng.
“Đúng, ta đã trở về.”
Ta đặt Fasier trở lại nôi, Lolo
đáng thương vừa mới co người chuẩn bị
ngủ say liền bị nó cưỡi lên. Ta quay
người bước về phía căn phòng bên trong,
“Vào trong rồi nói”.
Odin lẳng lặng bước theo ta
vào trong phòng ngủ.
“Hoan nghênh em trở về”,
chàng vẫn giữ nguyên thái độ ôn hòa, “Ta
cứ tưởng sẽ không còn cơ hội gặp lại em
nữa”.
“Vì sao lại không gặp được
nữa?”, ta hỏi.
“Bởi vì em định ở lại Vanaheimmà, không phải sao?”
“Đúng, nhưng cũng không thể
có chuyện không gặp lại nhau. Trên chiến
trường, lúc ngoại giao, rồi cũng có lúc
chạm trán thôi.”
“Cũng có thể”, Odin trầm ngâm
trong chốc lát, “… Em vừa khóc à?”.
Mắt ta đau nhức đến mức không
mở to ra được, chẳng cần nhìn cũng biết
nó đã sưng tấy lên rồi, chắc khó coi lắm.
Ta xoa mắt: “Sao chàng không hỏi vì sao
em lại trở về?”.
“… Vì sao em lại trở về?”
“Bởi vì chàng.” Lời vừa thốt,
dòng nước mắt khó khăn lắm mới dừng
được lại một lần nữa tràn mi, “Odin,
đừng ruồng bỏ em nữa, được không?”.Odin hờ hững nhìn ta, như thể
những lời Bragi nói chỉ là dối trá, ánh
mắt chàng vẫn mang nét lạnh lùng: “Sao
lại đề cập đến vấn đề này? Không phải ta
đã nói rồi sao, ta không làm được”.
“Đây là thỉnh cầu duy nhất của
em, xin hãy để em được ở bên chàng,
dưới hình thức nào cũng được.”
Odin nhăn mày, xoay người bỏ
đi, nhưng vừa đi được hai bước, chàng
đột nhiên dừng lại, có chút bực mình mà
nói: “Frigg, ta cứ tưởng em không giống
những người đàn bà khác, sẽ không làm
ra mấy chuyện không có tự trọng này. Ta
đã nói biết bao nhiêu lần rồi, ta hoàn
toàn không muốn sống cùng em, chẳng lẽ
phải ép ta nói ra mấy lời kiểu như ‘Tachán nhìn thấy mặt cô lắm rồi’ thì em
mới chịu bỏ cuộc sao?”.
“Em chỉ làm thế với một mình
chàng thôi. Dù chàng có ghét em cũng
chẳng thay đổi được gì”, ta tiến lên, ôm
chàng từ phía sau, thật chặt: “Xin chàng
đừng rời bỏ em. Nếu mất chàng, em làm
sao chịu nổi”, ta nghẹn ngào, “Thật sự
em sẽ không chịu nổi”.
Thân thể chàng cứng ngắc, sau
đó bắt đầu run lên, rất nhẹ: “Đừng bám
riết ta nữa. Ta ghét nhất loại đàn bà
không có tự trọng”.
Chàng tàn nhẫn đẩy ta ra. Ta
loạng choạng lùi về phía sau hai bước,
vừa ngẩng đầu đã thấy bóng lưng chàng
vội vã rời đi: “Odin, chàng nghe em nóihết đã!”.
Chàng giống như đang chạy
trốn, chân bước nhanh hơn.
“Nếu như có một ngày chàng
chết, trước khi chết chàng vẫn không chịu
chấp nhận em, vậy thì em sẽ cùng chết
với chàng”, nói đến đây, ta cao giọng hét
lên: “… Em sẽ chết cùng chàng!”.
Odin vội vã quay đầu, dùng ánh
mắt cực độ kinh hoàng nhìn ta trong chốc
lát, sau đó bước nhanh về phía ta: “Em
đang nói cái gì… Em đang nói lung tung
gì đó?”. Chàng hoảng loạn nắm chặt tay
ta, “Em đã biết những gì rồi?”.
Ta ngẩng đầu nhìn chàng. Mái
tóc chàng tựa màu của màn đêm, đường
nét khuôn mặt chàng thân thương quenthuộc, còn cả đôi mắt chàng đong đầy
yêu thương, đong đầy sâu nặng mà chỉ
cần nhìn thấy trong những giấc mơ thôi
cũng đủ để người ta rơi lệ.
Nhìn chàng tan biến, vĩnh viễn
rời bỏ cuộc sống của ta... chính là kết
quả luân hồi sau nghìn năm đợi chờ đằng
đẵng.
Dù là nỗi nhớ thương không
chân thực lúc này, cũng sẽ theo người ấy
tan thành mây khói…
“Không biết trước đây em đã
nói cho chàng biết ước vọng của mình
chưa?”, ta vuốt ve gương mặt chàng, khẽ
nói, “Em và chàng, trở thành một đôi vợ
chồng bình thường nhất, hưởng thụ thứ
hạnh phúc giản dị nhất”.Odin dần buông tay, giống như
buông bỏ sự đấu tranh cuối cùng: “Em…
biết hết rồi sao?”.
Ta không trả lời câu hỏi của
chàng, “… Nếu như có một ngày chàng
bỏ em đi, vậy thì sẽ chẳng còn trách
nhiệm hay gánh nặng nào đè lên đôi vai
này nữa, em sẽ đi cùng chàng…”.
“Không được!”, Odin cắt ngang
lời ta, giọng nói đầy giận dữ, “Nếu em
làm như vậy thật, thì em sẽ mắc nợ ta!
Vĩnh viễn không thể trả hết!”.
“Em đã sớm mắc nợ chàng
rồi.” Trong mắt ta, chàng đã trở nên thật
mơ hồ, bên tai ong ong khiến ta gần như
không nghe được tiếng nói của chính
mình. “Vì sao phải suy xét nhiều điềunhư thế? Để em mãi mãi ở bên chàng,
mãi mãi chỉ thuộc về chàng… Không
được sao…”
“Ta biết là em sẽ nói như thế,
nên mới không muốn cho em biết
chuyện!”, Odin dường như càng phẫn nộ
hơn, “Em không thể làm ra những chuyện
có lỗi với ta được, có nghe thấy
không?”.
“Chuyện có lỗi với chàng, em
còn làm ít sao. Em chẳng có gì để bù
đắp, thực sự chẳng có gì. Xin lỗi, chỉ
một chuyện này thôi… em không thể
chiều theo chàng được.”
“Ta đã nói là không được rồi!
Em không thể làm như thế được! Em
không thể…” Odin càng nói càng nônnóng, cuối cùng chẳng nói thêm được lời
nào, chỉ bưng mặt, lặng thinh. Gân xanh
trên trán chàng hơi nổi, ngón tay chàng
khẽ run rẩy, một lúc lâu sau, chàng mới
chầm chậm hạ tay xuống, vài lần định
ngẩng đầu mà không sao làm được.
Đây là lần đầu tiên ta thấy
chàng không kiểm soát được cảm xúc
bản thân như thế.
Chàng cúi đầu, hàng mi dài che
khuất đi đôi mắt, chóp mũi chàng đã ửng
đỏ.
“Frigg, coi như ta cầu xin em
có được không, đừng làm chuyện ngốc
nghếch…”, giọng nói của chàng cũng bắt
đầu run rẩy, “Ta chưa từng làm chuyện gì
có lỗi với em, chỉ hy vọng em có thểbình an, có thể hạnh phúc mà thôi… Chỉ
vậy mà thôi. Em không thể đối xử với ta
như thế được…”.
“Nhưng, cuộc sống không có
chàng, sẽ không bao giờ có thứ gọi là
hạnh phúc”, thanh âm vang vọng trong
tẩm cung trống trải, “Đây là lỗi của
chàng, thứ mà chàng cho em, quá nặng,
em không nhận nổi”.
“Em có bao giờ nghĩ, em sống
lại thay ta, tận hưởng cuộc sống thay ta.
Nếu như em chết đi, thì có khác nào giết
ta đâu!” Cuối cùng chàng cũng ngẩng đầu
lên nhìn ta, hai mắt đỏ bừng, “Em có thể
gánh vác được chuyện ấy sao?”.
Ta nhắm mắt, không nói câu
nào, nhưng lồng ngực đột nhiên trở nênnóng rẫy khiến cho thân thể cũng bắt đầu
đau nhức: “… Chàng đang ép em”.
Đột nhiên, thân thể ta bị chàng
ôm lấy.
Là cái ôm quen thuộc mà đã lâu
lắm rồi ta không nhận được, là cái ôm
chặt hơn bất kỳ lần nào trong quá khứ,
nhưng cũng không kém phần nặng trĩu.
Rõ ràng yêu thương nhau, rõ ràng là lần
đầu tiên mở lòng mà ôm nhau sau bao
nhiêu năm đằng đẵng, nhưng lại chẳng
tuyệt vời như trong tưởng tượng. Bất kể
là thân thể hay tâm lý, ta đều chẳng cảm
nhận được chút yêu thương nào, cái còn
sót lại chỉ là nỗi đau khiến người ta ngạt
thở.
Cho dù đối mặt với cái chết, tacũng chưa từng đau khổ như lúc này đây.
Trong suốt bốn tháng còn lại,
gần như mỗi giờ mỗi phút ta đều ở bên
chàng, nhưng đối thoại giữa đôi bên
chẳng hiểu vì sao lại trở nên khách sáo
vô cùng. Bất kể là ăn cơm, ngủ, đọc
sách, nghe nhạc, viết thư, đánh cờ, hay
rèn vũ khí… thậm chí, ngay cả lúc chàng
làm việc, ta đều ngồi ở nơi gần chàng
nhất, chỉ sợ một giây không cẩn thận là
chàng sẽ tan biến.
Có một ngày, hiếm hoi lắm
Odin mới có phút giây rảnh rỗi, sáng
sớm vừa thức dậy đã bưng một tách trà,
tựa vào sô pha để đọc báo. Bởi vì
giường quá mềm, trên bàn thì không
được, ta liền xếp bằng hai chân, ngồitrên tấm thản sàn mềm mại, cầm một bản
vẽ chế tạo cung kiểu mới cùng với một
rương đá quý, ngồi bên cạnh mày mò.
Phải đến hai tiếng đồng hồ ta và chàng
không nói câu nào với nhau, ta ngồi trên
thảm cũng thấy không thoải mái, liền quỳ
hẳn xuống, trưng ra bộ dạng nhe nanh
múa vuốt.
Chỉ một lúc sau đã nghe thấy
tiếng cười khẽ của Odin vang lên phía
sau, ta lập tức dừng động tác trên tay,
nhạy cảm quay đầu nhìn chàng, “Chàng
đang cười em có đúng không?”.
“Đâu có”, chàng giả bộ nghiêm
túc, nhấp một ngụm trà.
Ta ném cái búa trong tay xuống,
bò đến bên chàng, ngẩng đầu nhìn: “Rõràng chàng đang cười em”.
“Cứ như trẻ con ấy.” Chàng
búng chóp mũi của ta một cái, rồi tiếp
tục đọc báo. Ở mặt sau của tờ báo, ta
nhìn thấy hàng chữ: Chiến dịch mười hai
chủ thần và buổi Hoàng hôn của các vị
thần.
Lại nhớ tới việc người đang
ngồi trước mặt ta chẳng qua chỉ mà một
thực thể của nỗi nhớ nhung, nỗi bi ai vô
danh trong lòng ta lại từ từ lan tỏa.
“Odin, một nghìn ngày này…
Rốt cuộc sao chàng có thể làm được?”,
ta nhỏ giọng nói, vân vê lòng bàn tay
rộng cùng những ngón tay thật thon dài
của chàng, “Hơn nữa, lại còn chân thực
đến thế này…”.Ta lập tức phát hiện ra lời mình
nói có vấn đề, liền xấu hổ, cầu mong
chàng không nghe thấy những gì ta vừa
nói.
Chẳng ngờ chàng không những
không tức giận, cũng không im lặng, chỉ
buông tờ báo xuống, sau đó mỉm cười,
vò tóc ta. “Không biết có phải nó thể
hiện rằng, ta nặng tình hơn em nhiều
không nhỉ… Nặng tình hơn gấp một nghìn
lần, ta đúng là thiệt quá mà”.
Sự dịu dàng của Odin trăm năm
khó gặp, nhưng ta hoàn toàn không có
cách nào đối mặt với chàng, chỉ có thể
ngoảnh mặt đi, gối đầu trên đùi chàng,
nhắm nghiền đôi mắt đã ướt nhem, cong
môi nói: “Em thật không thể tin nổi chànglà chúa tể của các vị thần, có năng lực
đặc biệt đấy”.
Cứ như đang nghe thấy một đứa
trẻ ranh cao giọng huênh hoang, chàng
khẽ cười, trong thanh âm mang theo vài
phần chiều chuộng, rồi lại tiếp tục đọc
báo.
Tia nắng yếu ớt của buổi bình
minh chiếu vào phòng, bầu trời càng lúc
càng sáng. Nhánh cây gai góc in bóng lên
thủy tinh tựa như những mảng hoa văn, đế
đô dưới ánh ban mai thật phồn hoa mà
cũng thê lương đến lạ.
“Odin, hôm nay chàng đừng ra
ngoài nhé”, ngón tay mân mê trên đầu gối
chàng, ta khẽ khàng cất giọng, “… Em
muốn chiếm trọn một ngày của chàng”.“Ừ.”
Tiếng nói của chàng thật thấp,
thật trầm. Odin vẫn luôn như thế, dù chỉ
dùng chất giọng dịu nhẹ để nói chuyện,
nhưng lại mang đến cho người nghe cảm
giác chắc chắn, an tâm vô cùng.
Đối với Thần giới đã trải qua
cả vạn năm lịch sử, thời gian bốn tháng
chỉ như một chớp mắt thoáng qua.
Nhưng đối với ta và Odin, bốn
tháng ấy gần như đã trở thành vĩnh cửu.
Tháng Chín năm 3020, Odin -
chúa tể của các vị thần - giã từ trần thế.
Nguyên nhân vẫn đang được
điều tra, nhưng những Thần tộc Aesir
còn chưa vượt qua được cơn buồn khổ
thì đã phải đối mặt với sự uy hiếp đến từcác thế giới khác. Đương nhiên, dẫn đầu
trong số đó chính là tộc Vanir, họ đã bắt
đầu chuẩn bị chiến tranh. Trong khi các
vị thần đang nháo nhào tìm người kế vị,
thì những dũng sĩ Vanir ngay phía trên
Midgard đã bắt đầu rục rịch.
Trong tình hình mất đi kẻ địch
cực mạnh là Odin, tộc Vanir hiển nhiên
tự tin hơn rất nhiều, liên minh với người
Khổng lồ, trong thời gian ngắn nhất quyết
định sử dụng sách lược tấn công chính
diện để đánh vào Asgard, thổi lên hồi
kèn lệnh cuối cùng của chiến dịch Mười
hai chủ thần vào đầu năm 3021…
Bảo vệ Thần giới là sứ mệnh
đã gắn chặt với linh hồn và ký ức của ta.
Dù không có Odin bên cạnh, dùthân thể đã kiệt quệ rã rời…
Ít nhất ta vẫn có thể dùng lời
chàng từng nói để tự cổ vũ chính bản
thân mình.
Ta hy vọng có thể trở thành bầu
không khí quanh em.
Ta tin, chàng vẫn đang ở chốn
này.
Tuy không thể nhìn thấy, không
thể chạm vào, nhưng lúc nào cũng ở bên
em, bảo vệ em, cho em được tự do hít
thở, mang đến cho em dũng khí sinh tồn.
Chương 19: Hồi kết của chiến dịch
Chủ thầnDưới đáy vách núi dựng đứng
phủ kín dây leo xanh thẫm, dòng sông
băng ánh sắc xanh ngọc bích đang lặng lẽ
trôi. Một đám cốt long và cốt phượng
vung đôi cánh trơ xương, vụt qua trên độ
cao một trăm mét. Thần giới giữa mây
mù tựa như một tòa thành lơ lửng giữa
không trung.
Trong tình huống không có
Odin, chúng ta phải đối mặt với Thần tộc
Vanir đã nhanh chóng vào trạng thái,
chuẩn bị kỹ càng và sĩ khí ngút trời, còn
cả chủ soái Loki của bọn họ - vị thần có
sức mạnh phá hoại ngang ngửa với ba,
bốn chủ thần cộng lại.
Khi Odin vừa mới ra đi, phần
thắng của tộc Aesir gần như là con sốkhông tròn trĩnh. Rất nhiều người đều
không nhịn được mà nhiếc móc Thần tộc
Vanir cùng người Khổng lồ lần này hành
động quá đê tiện, nhân lúc cháy nhà mà
đi hôi của. Nhưng chiến tranh vốn là thế,
là chính trị được viết lên bằng đao kiếm,
một nhà quân sự ưu tú sẽ chẳng bao giờ
bỏ qua nhược điểm trí mạng của kẻ thù.
Mặc dù vậy, chúng ta tuyệt đối
không buông tha dễ dàng như vậy.
Đánh bại quân xâm lược, giữ
gìn Thần giới… gần như đã trở thành câu
hô hào vang dội nhất trong lòng mỗi con
dân Aesir.
Trên sân thượng của thần điện,
kết giới triệu hoán nằm giữa vòng thiên
thạch li ti khẽ rung động, lộ ra một màutím bạc lấp lánh, trong bóng đêm dường
như đã trở thành điểm sáng chói mắt
nhất. Rồng đen, phượng hoàng đen cùng
một lượng lớn những sinh vật không máu
thịt bị triệu hoán bay ra từ đó, trong phút
chốc lao mình về phía sau của phe
Aesir.
Theo tiếng trống trận đổ dồn,
tiếng thú cưỡi hý vang, quân đội Vanir
và quân đội Khổng lồ tiến công Asgard
chia thành hai nửa, áp sát từ hai phía:
Một từ đại dương trên không phía nam,
một từ phương bắc. Một đám người
Khổng lồ đổ về cây cầu Dabu thần thánh
với tốc độ người thường khó mà thấy
được. Khi bọn chúng bắt đầu tấn công,
vô số cốt báo cùng với sói tuyết đuôi dàicũng lao từ rừng rậm Phượng Hoàng ra,
bổ nhào vào bọn chúng mà bắt đầu cắn
xé.
Sau khi quân đội hai bên chạm
trán trên cây cầu Dabu thần thánh, trong
nháy mắt cả thế giới như biến thành một
cơn ác mộng kinh hoàng: Có quỷ tượng
dùng hai thanh kiếm bắt chéo trên cổ gã
chiến binh Khổng lồ, dùng sức thật mạnh
khiến đầu kẻ Khổng lồ rơi xuống đất,
máu tươi phun đầy mặt; có đại ma đạo sư
tung ra ma pháp trói buộc, hất ngã gã
chiến binh Chết chóc, khi chiếc búa do
thần kim tượng ném xuống, máu tanh lập
tức tung tóe trên móng ngựa; có kỵ sĩ
Bóng đêm bị dung dịch hôn mê bắn
trúng, rơi xuống khỏi lưng rồng, sau đóbị mũi tên ma pháp bay theo bắn trúng
gáy, tựa như chim trời trúng đạn của thợ
săn…
Đuôi rồng, cánh phượng hoàng,
những đốm sáng lóe lên khi dịch chuyển
tức thời, những bóng người xẹt qua xẹt
lại giữa không trung, tiếng bước chân
trời long đất lở của những gã Khổng lồ,
ánh thép sắc lạnh phát ra từ những thứ vũ
khí khác nhau… tất cả hòa vào nhau, hỗn
loạn, đan xen, làm rối tầm nhìn.
Ban đầu tình hình còn ở thế cân
bằng, kiếm thuật tinh vi của Heimdall,
ma lực chữa thương mạnh mẽ của Thor,
ma pháp có tính sát thương rất mạnh của
Freyja đã giúp chúng ta kéo dài không ít
thời gian, nhưng kẽ hở của sự chênh lệchquân số cũng như thiếu sót trong bước
chuẩn bị chẳng mấy chốc đã hiện hình.
Trên cầu, Thần tộc Aesir liên
tục lùi lại, Thần tộc Vanir và người
Khổng lồ từng bước ép lên, khi vô số
con dân rơi từ trên cầu xuống, cũng là
lúc hơn nửa quân địch đã đặt bước chân
xâm lược vào đế đô Asgard.
Nếu xét về năng lực thì ưu thế
trợ giúp của ta cao hơn việc tham gia
chiến đấu rất nhiều, nhưng khi vén tấm
vải bạt lên ta lại phát hiện một đội
trưởng kỵ sĩ đã bị kiếm ngắn đâm xuyên
thái dương, ta cuối cùng cũng không nhịn
được, dẫn theo một phục ma quan lao ra
tiền tuyến.
Từng bước tiến khỏi hậuphương, ta giẫm qua vô số thi thể của
đồng bào. Dù là lúc bước ngang qua
tường đổ vườn hoang, đều sẽ có những
mũi đao mũi kiếm sắc nhọn đâm xuyên
qua tường, suýt đâm vào ngực ta, hoặc
trong lúc ta cúi đầu nhìn thấy bóng đổ
của rồng, thì một đạo ma pháp sấm sét đã
bổ thẳng xuống từ phía trời cao.
Chẳng mấy chốc ta đã nhìn thấy
mấy chủ thần đang hăng hái chiến đấu
nơi tiền tuyến.
Ta đang chuẩn bị dịch chuyển
tức thời, một bóng đen cực lớn đã phủ
lấp ánh sáng trên cao vốn đã vô cùng yếu
ớt.
Ta lập tức dừng chân, ngẩng
đầu nhìn, chuẩn bị sẵn sàng nghênhchiến.
Nhưng, thứ đang chầm chậm hạ
xuống phía sau lưng ta, lại là Loki và
con rồng “Nhiệt huyết đàn ông” của hắn.
Hắn nhảy khỏi lưng rồng vàng
bốn cánh, thong dong lướt qua biển
người, bước nhanh về phía ta. Áo choàng
trắng màu tuyết tựa như đám mây bay bị
gió trời thổi loạn, phần phật không
ngừng. Những nơi hắn đi qua đều im bặt,
tựa như tất cả thanh âm đều trở nên bất
động.
Hắn dừng lại trước mặt ta, đầu
hơi cúi thấp, đôi mắt bị tóc mái và vành
mũi che đi hơn nửa, bờ môi trắng bệch,
gần như hòa lẫn với màu da.
Những tiếng nhốn nháo nhức ócđinh tai xung quanh dường như đều biến
mất.
Ta hoàn toàn không biết mình
nên làm gì, đối đầu với hắn, hay là lặng
lẽ sát vai mà qua?
Chỉ mới tưởng tượng ra tình
cảnh khi giao chiến với hắn thôi là ta đã
thấy sợ hãi vô cùng, nhưng ta vẫn cầm vũ
khí, đề cao cảnh giác. Chẳng ngờ Loki
đứng yên tại chỗ, thứ động đậy duy nhất
là bờ môi của hắn: “… Odin thật sự đã
chết rồi sao?”.
Ta sửng sốt, sau đó dở khóc dở
cười mà đáp: “Không phải ngươi đã biết
rồi sao?”.
Loki hơi ngẩng đầu, rời ánh
nhìn từ mặt đất lên người ta. Nhưng, hìnhnhư hắn sợ hãi khi phải đối diện với sự
thật mà bản thân không thể chấp nhận
được, phải một lúc lâu sau hắn mới nhìn
thẳng vào mắt ta, ánh mắt vô hồn:
“Hắn… tại sao hắn chết?”.
Trong lúc Loki nói, có vài Thần
tộc Aesir vung vũ khí về phía hắn. Hắn
chẳng cần liếc mắt đã dùng một ma pháp
đánh lùi toàn bộ. Thật hiếm có, lần này
Loki ra tay mà lại không khiến kẻ khác bị
thương.
Có điều, câu hỏi của hắn, thật
sự thứ mà ta không muốn trả lời. Nắm
chặt hai tay, ta cố gắng ép bản thân không
nhớ lại những ngày trước khi Odin biến
mất, chỉ thản nhiên nói: “Chuyện này
không cần ngươi quan tâm. Trở về hàngngũ của ngươi đi, nếu không chúng ta sẽ
động thủ”.
Trong nháy mắt khi xoay người
lại, ta gần như có một thứ ảo giác rằng
mình đã mất đi hoàn toàn sức lực.
Odin đã không còn ở bên,
chẳng bao giờ trở về, để lại ta và con
dân bộ tộc, kẻ địch lại chính là Loki…
Động lực duy nhất khiến ta gắng gượng
là đẩy lùi những kẻ xâm lăng kia, giữ cho
mảnh đất Thần giới này vẹn nguyên
không sứt mẻ.
Thế nhưng, sau đó thì sao?
Ta vẫn tưởng Odin chỉ là một
bộ phận nhỏ trong cuộc sống của ta, nếu
chàng không muốn chung sống với ta, vậy
thì thời gian cũng có thể chữa lành tất cả,rồi sẽ có một ngày ta có thể buông tay,
tìm được tình yêu chân chính khác. Hơn
nữa, trừ việc đó ra, còn rất nhiều thứ
đáng để ta theo đuổi…
Chỉ có điều, ta nghĩ hoài, nghĩ
mãi, cũng không ngờ kết cục sẽ thành ra
thế này.
Chàng đã dùng cái chết vĩnh
cửu để đổi lại tất cả của hiện tại.
Chàng làm như thế, trên danh
nghĩa là đối tốt với ta, nhưng thực tế lại
là hủy hoại ta.
Bất luận là chiến thắng hay thất
bại, ta đều phải tiếp tục sống… Như
những gì chàng từng nói, ta đang sống
thay chàng. Nhưng vết thương sâu hoắm
nơi con tim, e rằng chẳng thể nào khépmiệng.
“Frigg”, tiếng nói của Loki
vang lên giữa tiếng binh đao Vanir và
tiếng ma pháp nổ tung, không lớn, nhưng
rất rõ ràng: “Odin chết… là vì dùng sức
mạnh hồi sinh để đổi lấy cơ hội sống lại
cho em?”.
“Ngươi câm miệng!” Ta quay
người, lao về phía Loki, đấm thẳng vào
mặt hắn. Hắn không hề đề phòng, đầu
lệch hẳn sang bên.
“Câm miệng! Câm miệng! Câm
miệng…!”
Ta nắm chặt tay, lại vung nắm
đấm lên cằm, lên bụng hắn. Dường như
từ trước đến giờ, ta chưa từng thét gào
bằng thứ giọng lanh lảnh chói tai ấy. Tagào thét tới độ lạc giọng, bắt đầu kêu rên
đau đớn cõi lòng.
Loki bị ta đánh, thân thể đau
đớn, nhưng không hề đánh trả, chỉ khẽ
phát ra những tiếng kêu rên cố kìm trong
cổ họng mỗi khi bị ta giáng đòn.
Cuối cùng, ta một tay túm tóc
Loki, một tay rút thanh đoản kiếm áp lên
cổ hắn, thanh âm run rẩy mà khản đặc,
nhưng không thốt ra được lời nào.
Đều tại ta và con người này.
Đều tại sự ngu xuẩn của ta và
sự ích kỷ của hắn, mới hại chết Odin.
Loki cắn chặt môi, đường tơ
máu xen lẫn những vết bầm ứ. Yết hầu
của hắn khẽ động đậy lên xuống, đôi mắt
cũng chẳng còn chút thần thái nào.“… Giết ta đi.”
Ta cắn chặt răng, tay ra lực, đẩy
thanh đoản kiếm lại gần yết hầu của hắn
hơn.
Đoản kiếm ngắn mỏng manh
nhưng sắc bén. Một vết máu đỏ mảnh
như sợi chỉ lập tức xuất hiện, thứ chất
lỏng đỏ tươi nương theo làn da trắng
ngần mà chảy xuống. Loki như không còn
tri giác, không hề động đậy.
Nhìn vào sắc đỏ khiến trái tim
ta thắt lại ấy, tay ta nắm chặt thanh đoản
kiếm, móng tay gần như đâm thủng lòng
bàn tay.
Giết hắn.
Giết hắn.
… Giết hắn!!!“Do dự như vậy…”, khóe
miệng của Loki vương nụ cười nhạt
thếch, “Chị à, đối mặt với cậu em trai
yêu quý mà mình đã dõi theo từ nhỏ cho
tới lúc trường thành… Vẫn không ra tay
được sao?”.
Ta trừng mắt nhìn hắn, không
biết nên đối đáp thế nào.
Trên thực tế, Loki đã sai. Trong
lúc ta do dự, những khung cảnh hiện lên
trong đầu ta đều là ký ức của một cái
“ta” hoàn toàn khác. Là tình yêu thuộc về
trái tim của Ena, thứ ái tình khiến người
ta phiền muộn, căm hờn, nhưng không có
cách nào rũ bỏ.
Ta chưa thuyết phục được chính
bản thân mình, Loki đã đẩy tay ta ra: “Tađã cho em đến hai cơ hội, em đều không
ra tay. Bây giờ thì hết cơ hội rồi”.
Một tấm chắn bằng lửa cực
mạnh dâng lên từ dưới chân Loki, vây
hắn giữa một mảnh đỏ rực.
“Đương nhiên, từ giây phút biết
tin Odin đã chết, ta cũng đã không còn cơ
hội nữa…” Cách một tầng lửa thiêu dữ
dội, tiếng nói của hắn như vọng lại từ
một nơi rất đỗi xa xôi, “Trận chiến lần
này chúng ta thắng chắc rồi, hãy bỏ cuộc
đi”.
Sau đó, bóng dáng của Loki lóe
lên, rồi biến mất giữa ma pháp trận.
Chỉ sau vài giây ngắn ngủi, lửa
đã tắt hẳn, nhuốm lên tro tàn trên mặt đất
một màu đen ảm đạm, bóng áo choàngmàu trắng của Loki xuất hiện ở đầu bên
kia của chiếc cầu, chính giữa hàng ngũ
quân thù.
Hắn cởi dây buộc của áo
choàng, ném nó sang một bên, sau đó giơ
cao bàn tay đeo găng tay đỏ thẫm lên
trời, một cánh tay dài, thon mảnh, trắng
đến ngỡ ngàng.
Khi chiếc áo choàng bị cơn gió
điên cuồng cuốn ra xa, chỉ thấy phía trên
khoảng không nơi tay hắn chỉ lên xuất
hiện một ngọn lửa ma pháp đan xen giữa
hai màu trắng đỏ. Dù đứng tận nơi đây, ta
vẫn có thể cảm nhận được độ nóng đến
kinh người.
Sau đó bàn tay vốn đang chỉ lên
trời của hắn, chuyển hướng về chính giữacây cầu. Quả cầu lửa khổng lồ như vầng
mặt trời giáng hạ, lao xuống với tốc độ
kinh hoàng.
Cây cầu bị đợt tấn công bất
thình lình đánh gãy làm đôi… Nếu như
không tận mắt nhìn thấy Loki thi triển ma
pháp thì chẳng ai ngờ được cây cầu bị
thiêu cháy mà đứt đoạn.
Cũng vào lúc ấy, tất cả Thần
tộc trên cầu đều biến thành những chú
chim sợ hãi cành cong, vội vàng dịch
chuyển tức thời hoặc dạo bước trên
không, vội vàng chạy trở về hàng ngũ của
phe mình.
Còn cây cầu Dabu thần thánh,
khối kiến trúc khổng lồ ấy dùng một
trạng thái thong thả khiến người ta kinhhãi, dầm mình vào đại dương trên không.
Trong khi mọi người còn chưa kịp hoàn
hồn, Thần tộc chen chúc ở hai bên đầu
cầu đã bắt đầu liên tục ném những thứ
dung dịch có sức công phá mãnh liệt nhất
cùng với ma pháp về phía đối diện.
“Loki đang lên cơn gì thế?”
Freyja nhíu mày, dịch chuyển tức thời về
phía trước một khoảng. “Làm vậy thì
đánh chiến kiểu gì? Chẳng lẽ cứ bắn ma
pháp liên tục sang bờ bên kia sao? Làm
thế thì bọn họ hoàn toàn không chiếm
được ưu thế, mà còn tốn thời gian.”
Ta lẳng lặng dõi mắt sang bờ
đối diện. Nơi đó, một khối cầu ánh sáng
màu vàng kim bùng lên, những hạt mưa
hình cánh hoa trắng bạc bắt đầu buôngmình xuống đội quân. Hiển nhiên, Freyr
đang chữa trị cho những binh sĩ bị
thương. Chẳng lẽ Loki đánh gẫy cây cầu
chỉ vì mục đích này? Lượng binh sĩ bị
thương không thể nào sánh bằng tổn thất
của chúng ta…
Nhưng, khi quầng sáng hoàng
kim kia dần biến mất, bên bờ đối diện
chỉ còn sót lại vài Thần tộc Vanir cùng
người Khổng lồ, chúng ta mới thật sự
sững sờ.
Những người khác chắc chắn đã
bị triệu hoán đi rồi!
Nhưng, bọn họ đã đi đâu?
“Không, không, không…”, đứng
từ rất xa cũng nghe thấy tiếng kêu đầy sợ
hãi của Jarnsaxa, câu từ lộn xộn, “Quayđầu lại, quay đầu lại hết đi! Thần điện,
thần điện làm sao bây giờ!”.
Tất cả mọi người đều quay đầu
lại theo tiếng hét của nàng.
Thì ra ma pháp khổng lồ mà
Freyr tung ra khi nãy chỉ là đòn đánh lạc
hướng.
Thực tế, hắn và Loki thông qua
con thuyền ma tới được phía trước thần
điện, cũng triệu hoán tất cả đội quân tinh
nhuệ đến.
“Mau, mau rút về phòng thủ!
Rút hết quân về!”
Mồ hôi lạnh túa ra như tắm, ướt
đẫm đầu tóc, ta dốc cạn sức lực còn lại,
cố gắng dịch chuyển tức thời về phía
thần điện, chỉ cầu mong có thể vãn hồicục diện trong thời khắc cuối cùng.
Có điều, ngoại trừ ta, cùng với
Thor vội vã bám theo ra, những kẻ còn
lại đều bất động. Jarnsaxa thậm chí đã
ngã ngồi trên mặt đất.
Ta chưa chạy được mấy chục
mét, hàng vạn tia sáng đã lao mình ra
khỏi cung điện Valhalla, chiếu sáng rực
cả đất đế đô vốn ngập màu tro xám.
Sự im lặng kéo dài đến vô cùng
vô tận.
Im lặng đến độ cả nghìn vạn
người đứng trên chiến trường cũng có thể
nghe rõ được tiếng gió đưa ngang cùng
tiếng người hô hấp.Không biết qua bao lâu, mới có
vài sĩ binh không rõ tình hình như bừng
tỉnh khỏi cơn mộng mị, giương cao vũ
khí, lao về phía Thần tộc Vanir.
“Đừng đi nữa”, cứ như đã bị kẻ
khác rút cạn sức lực, Thor thấp giọng,
“Asgard... thất thủ rồi”.
Tuy đã sớm chuẩn bị tinh thần
cho thất bại, nhưng chẳng ai ngờ mọi
chuyện sẽ diễn biến thế này. Cứ tưởng
chắc chắn sẽ phải trải qua một cơn đại
nạn kéo dài mấy ngày mấy đêm, cam go
ác liệt, ai dè Thần tộc Vanir lại kết thúc
cuộc chiến này một cách vô cùng chóng
vánh.
Ngay trong lúc mọi người còn
đang thất thần dõi ánh mắt về phía thầnđiện, một bóng đen đã lướt qua ta và
Thor, lao về phía Thần tộc Vanir bằng
tốc độ chóng mặt.
“Dù có chết, cũng không thể để
các người thắng dễ dàng như vậy được.”
Tiếng nói trong trẻo mà rất mực
lạnh lùng của Freyja vang vọng trên cao.
Tuy rất khẽ, nhưng vì ẩn trong mình ma
lực, nên đã vang vọng khắp đế đô.
Dưới vòm trời mây đen vần vũ,
nàng giơ ngón tay chỉ thẳng lên cao, tư
thế giống hệt như Loki ban nãy. Tà váy
với những viền ren màu đen tung bay
trong gió, không khí lạnh trong chớp mắt
đã hội tụ trên đầu ngón tay nàng, đông
thành một quả cầu băng khổng lồ. Nương
theo tư thế hạ tay của nàng, hàng vạn mũiđao băng nhọn hoắt lao thẳng về phía
những Thần tộc đứng gần nàng nhất.
Trong giây phút ấy, người con
gái có mái tóc vàng óng như màu nắng
đứng bên ngoài rìa đột ngột quay đầu,
kinh hoàng nhìn về phía Freyja.
“Không!”
Ta hét lên thảng thốt, lao lên,
thế nhưng hoàn toàn không đọ được với
tốc độ tấn công như vũ bão của Freyja.
Hàng nghìn hàng vạn mũi đao
băng nhọn hoắt đua nhau bắn túa, giống
như bầy ong nổi cơn giận dữ vì vỡ tổ, cứ
thế lao thẳng về phía sĩ binh Vanir mà
người đứng làm trung tâm là Sif.
Tuy đều là chủ thần, nhưng so
về năng lực chiến đấu, Sif hoàn toànkhông sánh được với đẳng cấp của
Freyja. Sif thậm chí còn chưa biết nên
phản ứng thế nào, đám đao băng kia đã
ập xuống đầu nàng.
Ta vội dịch chuyển tức thời về
phía Sif, nhưng không kịp.
“Sif…!”
...
Đúng lúc này, kỳ tích đã xảy
ra.
Các sĩ binh đứng xung quanh
Sif ngay cả cơ hội kêu ra tiếng cũng
không có, liền đi tong tính mạng, ngã rạp
xuống đất. Sif vẫn đứng yên tại chỗ, sợ
hãi ôm đầu, nhưng không hề có dù chỉ
một vết thương.
Cùng lúc ấy, một tiếng kêu đauđớn vọng lên từ phía thần điện, nghe như
đứt gan đứt ruột.
Sif ngơ ngác nhìn đôi tay và
thân thể mình, sau đó lập tức quay đầu
nhìn về phía thần điện... vũ khí trong tay
nàng loảng xoảng rơi xuống đất.
Ngọn lửa xoáy tròn lao lên từ
phía thần điện, giống như một trạc cây
xoay tròn trong gió, bay về phía Freyja.
Freyja lập tức di chuyển tức thời để
tránh, nhưng không may bị ngọn lửa đánh
trúng vào chân, nặng nề nện người xuống
đất.
“Tyr...”, Sif khẽ thì thào, nhìn
về phía thần điện, đẩy đám người đang
chen chúc ra, cố gắng hết sức lao về phía
ấy, “Tyr, Tyr...”.Chiến trường trong khoảnh khắc
ấy, như chỉ còn có tiếng gọi của nàng,
cùng với hàng nghìn hàng vạn thi thể nằm
la liệt...
Tháng 2 năm 3021 Thần tộc
Công lịch, kỷ nguyên Trùng Sinh, chiến
dịch Mười hai chủ thần đã hạ màn,
Asgard thất thủ, tộc Vanir giành được
chiến thắng cuối cùng.
Mặc dù vậy, cuộc chiến lần này
bất luận với tộc Vanir hay tộc Aesir đều
là một tai nạn khủng khiếp, nhất là trong
hoàn cảnh thần lực của cả chín thế giới
lâm vào khủng hoảng sau cái chết của
Odin, thương vong vô số, tiền tài, vật
chất tiêu hao và tổn thất không sao tính
nổi, tất cả đều khiến cho con đường pháttriển sau này của cả hai bộ tộc sẽ còn bị
cản trở rất lâu.
Ngày thứ tám sau khi Thần giới
bị tộc Vanir xâm chiếm, Loki đã đoạt
được ngai cao mà biết bao người nhăm
nhe thèm khát - ngôi vị Chúa tể các vị
thần.
Chẳng ngờ, chương mới trong
lịch sử của Asgard lại khắc ghi sự lên
ngôi của một vị vua, sự đổi thay của cả
một triều đại.
Muốn một lần nữa vùng lên
chống trả, cũng không phải là chuyện có
thể làm được trong ngày một ngày hai.
Ta thân là Thần tộc Aesir, vậy
mà trong thời khắc thiêng liêng trọng đại
khi ngai vàng đổi chủ lại chẳng thể đứngở trung tâm của mảnh đất quê nhà, còn
phải nhìn lũ người ngoại tộc đứng trước
thần điện của chúng ta tự tung tự tác, quả
thật, làm gì còn cảnh tượng nào nhục nhã
hơn thế nữa.
Ta và các vị thần đứng trước
cây cầu Dabu thần thánh, không thể nhìn
được rõ nghi thức lên ngôi.
Bầu trời phía trên quảng trường
của các vị thần, ánh nắng phản chiếu lấp
lánh bảy màu lay động trên không, những
dây leo vàng ánh bám mình trên cung
điện Valhalla chiếu sáng đôi mắt của
những con rồng. Mất đi Odin, đô thành
này vĩnh viễn chẳng thể nào trở về được
những tháng năm rực rỡ mà chói lọi, có
lẽ nó sẽ mãi mãi phủ mình trong bóng tốiâm u.
Loki, với mái tóc thắm sắc đỏ
của hoa hồng, y phục trắng ngần như
tuyết, làn da mềm mịn... Bộ dạng vừa trẻ
tuổi lại vừa khí phách như thế, sẽ không
bao giờ hòa hợp được với đất đế đô.
Tương lai phía trước sẽ thế
nào, chẳng ai trong chúng ta biết được.
Có thể nơi này sẽ trở thành một
thuộc địa hay một căn cứ thí nghiệm của
tộc Vanir; cũng có thể, bọn chúng sẽ
cướp đi tất cả của cải và tài nguyên trên
mảnh đất này để xây dựng bộ tộc của
mình, để nơi này lụi bại thành một đống
tro tàn; cũng có thể, sau khi Loki thay thế
được vị trí của Odin, hắn sẽ rời vương
đô đến nơi này... Mà con dân Thần tộcAesir đầy kiêu hãnh sẽ trở thành tù binh,
chờ đợi sự phán quyết của Thần tộc
Vanir, vì nhận được một chút bố thí của
bọn chúng mà cảm động không thôi, cuối
cùng qua rất nhiều năm sau, họ biến
thành những công dân hạ đẳng. Tất cả
những kẻ mang trong mình dòng máu của
tộc Aesir sẽ thấy đó là sỉ nhục, mãi đến
thật lâu về sau, sự sỉ nhục ấy mới dịu đi
chút ít. Còn tầng lớp thống trị thích làm
bộ làm tịch của Thần tộc Vanir, sẽ suốt
ngày bận rộn với những cuộc thảo luận vì
chúng ta mà “tranh giành” lợi ích, nỗ lực
để lũ con dân huênh hoang đắc ý của
chúng không xa lánh, tẩy chay những kẻ
bại trận...
Rõ ràng là những người thuộccùng một chủng tộc, nhưng lại vì chính
trị và những cuộc tranh giành vô nghĩa
mà căm hận nhau, biết bao người ngã
xuống, vô số tòa thành, kiến trúc bị phá
hủy, những con người vô tội bị áp lên
mình cái danh xưng “người hạ đẳng” chỉ
vì bộ tộc họ không giành chiến thắng...
Đó chính là toàn bộ những gì mà chiến
tranh đem lại.
Khi các thần thánh của tộc
Aesir nhìn về nơi rất cao xa trước cổng
cung điện Valhalla, dưới sự dẫn dắt của
một vị tuổi tác đã cao, Loki cúi người,
đội mũ miện, ta nghe thấy tiếng nói thờ ơ
của Yule vang lên bên cạnh: “Mọi người
cũng đừng bực bội quá làm gì, qua cơn
bĩ cực đến ngày thái lai, đó vốn là quyluật của thế giới này. Từ trước đến nay
chúng ta chưa từng được một lần nhìn
thấy ánh nắng mặt trời, đã phải chịu đựng
đến ba nghìn năm bóng tối, không thể cứ
xui xẻo mãi như vậy được. Nói không
chừng Loki chính là một người thống trị
xuất sắc... Ai mà biết được”, nói xong,
nàng còn cười khẽ.
Chỉ là, không ai đáp lại lời
nàng, bầu không khí vốn trầm mặc, nặng
nề, nay lại thêm vài phần gượng gạo.
Giống như mọi người tiên đoán,
quân đội Vanir không rút đi, những lời
đồn liên quan đến chuyện Thần tộc Vanir
sắp di dân trên quy mô lớn tới Asgard
cũng càng lúc càng lan xa. Nhưng vẫn có
chuyện vượt ra ngoài dự liệu của mọingười, bọn họ không đem nhốt tù binh
trong lao ngục, thậm chí, còn không đối
xử với chúng ta như tù binh. Sau khi đội
mũ miện, thừa kế ngai báu, thần vị, dấu
ấn cùng một loạt các nghi thức rắc rối
rườm rà khác, Loki đã khôi phục quyền
tự do đi lại cho Thần tộc Aesir.
Nhưng vẫn chẳng có mấy người
nguyện ý chấp nhận kết quả như thế. Rất
nhiều Thần tộc Aesir bán đi nhà cửa,
đóng gói đồ đạc cùng người nhà rời khỏi
Asgard, thậm chí là rời khỏi tộc Aesir,
di cư đến các thế giới khác, kể cả
Jarnsaxa và Thor.
“Em chẳng quan tâm xem đám
Vanir đó có đến hay không, chỉ có điều,
em không thể chịu được đám đàn bàVanir quyến rũ chồng em. Chẳng lẽ tộc
Vanir không có thằng đàn ông nào hay
sao?”
Trước khi đi, Jarnsaxa đã nói
với ta như thế, nàng vẫn hệt như xưa -
một cô gái nhỏ chẳng bận tâm đến việc
đời.
“Tuy đã quen sống ở nơi đây,
nhưng nếu ông xã không muốn ở lại, em
sẽ cùng chàng tới Jotunheim. Vừa đúng
lúc cha mẹ em cũng đang định trở về,
cha em vốn là người Khổng lồ mà, thế thì
e cũng coi như người Khổng lồ rồi. Thứ
duy nhất em không nỡ rời xa là...” Nói
xong nàng còn dẩu môi, sau đó lao tới
túm chặt lấy cánh tay ta. “Người đi cùng
chúng ta đi! Ở chỗ này người có bè bạngì đâu, không bằng hãy đi cùng chúng ta.
Đàn ông tộc Khổng lồ nhiều lắm, nói
không chừng tới đó người lại được gặp
bạch mã hoàng tử ấy chứ.”
Ta không nhịn được bật cười,
vỗ lên tay nàng: “Ta còn có việc, không
đi đâu. Nhưng, sau này ta nhất định sẽ tới
thăm hai người, đến đó ổn định cuộc
sống rồi nhớ viết thư cho ta, thông báo
địa chỉ nhà mới để ta biết nhé”.
“Bà Frigg ơi!”, nàng ôm chặt
cổ ta, khóc nức nở.
Sau đó Jarnsaxa liền kéo ta tới
nhà Yule để nói lời từ biệt. Từ trước tới
nay trong từ điển của Yule chưa từng tồn
tại mấy chữ “muốn gặp Jarnsaxa”, nên
đương nhiên cũng chẳng đào đâu ra thấtvọng với chán chường. Ngược lại, Thor
bởi sự tan biến của Odin mà hắn rời đi,
nên Yule đã có một cái nhìn mới về hắn.
“Quả nhiên không phải là đàn ông, chẳng
biết lo lắng cho gia đình gì cả.”
Ta ôm bụng đứng một bên cười
quặn bụng, Jarnsaxa thì tức đến độ lao
vào cãi lộn với Yule.
Nhận được sự chia tay đầy lưu
luyến hoàn toàn đến từ một phía của
Jarnsaxa, Yule nhíu mày ép nàng cuốn
gói ra khỏi cửa.
Ta hỏi: “Sau này cô tính thế
nào?”.
“Trong tương lai gần, Asgard
hẳn sẽ không suy vong. Ta là người ở
đây, hoàn toàn không có ý định rời đi.Huống hồ, ta vẫn còn giấc mơ trở thành
quỷ tượng số một”, nàng vừa nói, vừa
nhíu mày nhìn ta, “Cô nhún vai làm gì?”.
“Không biết lượng sức mình.”
“Cứ chống mắt lên mà xem
đi.”
Nhìn gương mặt cứ dính đến
công việc là lại hóa thành khối băng của
nàng, ta cuối cùng vẫn không nhịn được
cười, con người này thật sự coi ta thành
quân địch mất rồi.
Trong nháy mắt, tâm trạng ta trở
nên thật nhẹ nhàng.
Dù kết quả có ra sao, thì cuối
cùng chiến tranh cũng đã kết thúc.Chương 20: Cung điện Valhalla
giữa ánh sáng thánh thần
Trong lòng lưu luyến đế đô
Asgard là chuyện đương nhiên, nhưng ta
cũng không có ý định ở lại chốn này, cả
Jotunheim cũng thế. Trong tình trạng có
được tất cả trí nhớ, ta biết chính mình
vẫn chưa thể hoàn toàn chống cự được
khi đối diện Loki, cũng rất rõ một điều,
rằng ta và hắn vĩnh viễn không thể cùng
đi trên một con đường được nữa.
Jotunheim, đó gần như là nơi có
phong cảnh tươi đẹp nhất, cuộc sống
nhàn nhã thong dong nhất trong chín thế
giới. Dù có là thủ đô Heinerlin thì cũng
không xô bồ vội vã nhưng lại thiếu tìnhngười như những vùng đất khác. Có lẽ
những nơi lạc hậu đều sẽ giữ được nét
tươi đẹp và nguyên sơ nhất.
Ở nơi ấy, lần đầu tiên ta gặp
Hỏa thần bé bỏng đáng yêu, cùng với vị
đế vương trẻ tuổi vẫn còn vài phần kiêu
ngạo. Từ đó về sau, hai người ấy càng
lúc càng chiếm một phần đáng kể trong
cuộc sống của ta, khiến ta càng ngày càng
chẳng còn giống bản thân mình nữa...
Bây giờ, cũng là lúc ta tìm lại ta của
ngày xưa.
Những ngày sống ở mảnh đất
Svartalfheim ấy dường như cũng chẳng
tồi tệ như ta từng nghĩ. Tộc Dawrf tuy
tính tình quái đản, kỳ thị Thần tộc Vanir,
tố chất cùng dáng vẻ bên ngoài cũngchẳng tốt đẹp gì, nhưng đối với những
người có năng lực thật sự, bọn họ đều sẽ
lặng lẽ ngợi khen trong lòng.
Nơi đó luồng thông tin bị tắc
nghẽn, lượng báo chí cùng ấn phẩm tin
tức được phát hành thuộc loại thấp nhất
chín thế giới, thứ mà mọi người quan tâm
đều là những vấn đề tương đối học thuật,
lại thâm sâu khó hiểu, như thuật rèn và
bảng biểu phân tích thành phần khoáng
thạch. Hơn nữa, phỏng chừng là vì đám
sinh vật khiêm tốn về chiều cao ấy có chỉ
số thông minh quá cao, tất cả đều là
những con người say mê công việc đến
độ quên ăn quên ngủ, nhưng lại ít quan
tâm đến mấy việc vặt vãnh buồn tẻ trong
cuộc sống hằng ngày. Thế nên, dù có mộtkẻ mang trên mình mối “huyết hải thâm
cừu” với Svartalfheim, thì cũng sẽ chẳng
có người nào đến gặng hỏi quá khứ của
kẻ đó, hay tò mò xem kẻ đó đã trải qua
những việc gì. Trong vô thức, con người
ai cũng sẽ bị ảnh hưởng bởi hoàn cảnh
xung quanh, dù có là một Tinh linh mà
đam mê lớn nhất cuộc đời là sống thảnh
thơi và lan truyền tin tức, thì tới
Svartalfheim cũng sẽ biến tướng thành
một người Dwarf.
Cũng ở miền đất ấy, ta đã từng
đặt thêm rất nhiều nhiệt huyết vào mộng
tưởng của mình, tìm được con đường
mà mình muốn tiến về phía trước. Tám
năm dừng chân nơi đó là khoảng thời
gian mà kỹ thuật rèn của ta tiến bộ thầntốc nhất, sau đó dọn tới Vanaheim rồi,
tuy ta cũng ít nhiều học được thêm vài tri
thức mới, nhưng so với tám năm ấy, quả
thực giống như là ta đang dựa vào vốn cũ
mà lay lắt sống qua ngày.
“Thấy cô đáng thương như vậy
nên ta nhường cho vài năm đấy.” Ta đứng
dậy khỏi sô pha, lấy chiếc áo khoác dài
từ trên móc treo quần áo xuống, choàng
lên người: “Ta sẽ tới Svartalfheim học
hỏi thêm, chờ đến lúc ta trở về, cô chỉ có
nước làm lão nhị cả đời thôi. Cố mà trân
trọng cảm giác được đứng đầu trong mấy
năm này đi”.
Đòn phản kích của Yule không
đến nhanh như ta tưởng.
“... Cô cũng muốn rời Asgardà?”
“Đúng vậy.”
“Sao lại muốn tới
Svartalfheim.”
“Ta đã từng sống ở đó một thời
gian.”
“Cả cái chỗ chó ăn đá gà ăn sỏi
đấy mà cô cũng từng ở rồi á?” Cuối cùng
Yule bình thường trở lại, đôi mày
nhướng cao, “Thôi được rồi, đời người
ai mà không có lúc bị đả kích, rồi cũng
phải gượng dậy thôi. Bây giờ nếu không
đứng dậy nổi, thì cứ ngồi dưới đất nghỉ
ngơi một lát cũng được”.
Có nhiều khi Yule rất giống đàn
ông, mặc dù xinh đẹp diễm lệ đến mê
hồn, nhưng chưa bao giờ nói những lờilôi thôi sến súa, chưa bao giờ biết nũng
nịu mè nheo. Dù cho đứng trước tình
cảnh bạn bè đều sắp ra đi hết, nàng cũng
không thay đổi.
Ngày thứ tư trở lại cung điện
Sương Mù để thu dọn hành lý, ta nhận
được một tấm bưu thiếp gửi về từ
Jotunheim. Đồ của người Khổng lồ quả
nhiên đứng hạng nhất về độ lớn, bưu
thiếp lớn hơn của chúng ta gấp rưỡi,
ngay cả tem thư cũng chẳng phải loại
vừa. Bức ảnh trên mặt bưu thiếp là khung
cảnh chính diện cực kỳ hùng vĩ của
Heinerlin, hai dòng chữ lớn in ngay
chính giữa:
Thành phố văn minh đầu tiên
của Jotunheim.Thủ đô Heinerlin.
Góc dưới bên phải có viết:
Năm 1306 Tân lịch tộc Khổng
lồ.
Nhưng mặt sau tấm bưu thiếp to
đùng đó lại viết đầy những chữ li ti như
kiến, đương nhiên, đó đều là những lời
thao thao bất tuyệt vô cùng nhàm chán.
Ta nghĩ, người đưa thư sau khi đọc xong
câu “thăm hỏi ân cần” đầu tiên thì vứt
luôn ý định đọc lén bức thư. Có điều,
chuyện khiến người ta tức giận nhất lại
là, cô nàng mang trong người dòng máu
tộc Khổng lồ nhưng chỉ biết nói ngôn ngữ
Aesir ấy lại nhét một đống từ của tộc
Khổng lồ vào bức thư.
Nhưng dù sao thì cũng có đượcđịa chỉ nhà mới của cô nàng và Thor, ta
cẩn thận nhét tấm bưu thiếp vào rương
hành lý, sau đó chuẩn bị ra cửa gọi
người vào giúp chuyển đồ đạc.
Vừa bước ra đến sảnh lớn, ta
nhìn thấy Loki đang đứng giữa căn
phòng.
Trận chiến này qua đi, hắn gần
như đã có được tất cả mọi thứ trong tay.
Địa vị, lãnh thổ, danh dự, tiền tài, sự ủng
hộ gần như nghiêng hẳn về một phía của
tộc Vanir, cùng với lượng mỹ nữ đông
đảo đến kinh người. Ta cứ nghĩ hắn sẽ
không bao giờ xuất hiện trước mặt ta
nữa.
Hình như hắn đã đợi rất lâu,
trong ánh mắt vương vài phần mệt mỏi,cũng bởi không chịu được khí hậu khắc
nghiệt của Asgard mà khoác thêm tấm áo
choàng dày cộm. Mặc dù vậy, trong cái
thế giới âm u lạnh giá này, vẻ ngoài của
hắn vẫn quá sáng sủa, vẫn quá lung linh.
“Nghe nói em sắp đi”, hắn nói.
“Đúng vậy.”
“Thế Fasier thì sao?”
“Nó sẽ đi cùng ta.”
“Có về nữa không?”
“Cũng có thể.”
Hắn hỏi một câu ta đáp một
câu, cách đối thoại cứng ngắc khiến bầu
không khí trở nên gượng gạo. Cuối cùng,
Loki không hỏi thêm gì nữa, lặng lẽ bước
tới, cúi đầu, nhìn vào mắt ta: “Bất kể ta
có làm gì, cũng không thể thay đổi đượcquyết định của em, đúng không?”.
Không biết có phải tâm tình
thay đổi khiến cảm giác của ta cũng khác
hay không mà ta thấy Loki của hôm nay,
bất kể là thần thái, ánh mắt, ngôn ngữ, cử
chỉ đều khác hẳn ngày xưa, nhưng cụ thể
ở chỗ nào thì ta cũng không nói cho rõ
được.
Nhìn đôi mắt trong veo tựa thủy
tinh của hắn, ta lắc đầu. Hắn cười, hoàn
toàn không bất ngờ.
“Nếu đã như vậy, trước lúc đi
nhớ đến thăm ta.”
“Mai ta đi rồi.”
“Vậy thì tối nay tới nhé, được
không?”
Ta lẳng lặng nhìn hắn, không trảlời.
Chuyện buồn phiền nhất trong
cuộc sống con người, chính là tận mắt
chứng kiến một người, hoặc một cảm tình
thay đổi. Nếu nói, việc không giành được
phần tình cảm khiến người khác đau buồn
cũng giống như uống một ly rượu độc,
vậy thì từ yêu thương một người đến dần
dần phai nhạt đi, dần dần quên lãng, cũng
giống như uống phải thuốc phiện. Ngươi
có thể cảm nhận rõ ràng cảm giác đau
đớn từng chút một cho tới phút kiệt quệ
cuối cùng, thế nhưng chẳng có cách nào
ngăn cản được.
Chỉ cần Odin tồn tại, những
người khác đều sẽ chỉ là tinh tú làm nền
cho trăng sáng, Loki hẳn phải hiểu rõđiểm này.
Sự tan biến của Odin đã vĩnh
viễn chém đứt mối dây ràng buộc giữa ta
và Loki, điểm này, cả ta và Loki đều hiểu
rõ.
“Ta có thể thăm Fasier một lúc
không?”, Loki lại nói.
Dẫn Loki vào phòng, bế Fasier
còn chưa biết đi nhưng đã bò thoăn thoắt
ra khỏi nôi, trao cho hắn. Loki nhẹ nhàng
luồn tay qua nách Fasier, cẩn thận như
đang nâng niu một bong bóng thủy tinh dễ
vỡ. Con trai của Loki thực ra rất giống
hắn, nhất là ánh mắt tinh quái, giảo hoạt.
Chỉ có điều, khi còn bé, Loki tuy rất có
thực lực, nhưng lại dễ bắt nạt, còn
Fasier, rõ ràng nó là ông chúa con khiếnai cũng phải đau đầu.
Cứ như là sự cảm ứng đến từ
bản năng giữa cha và con, đối diện với
Loki, Fasier không làm ầm làm ĩ lên như
mọi khi, chỉ trừng đôi mắt màu tím ra mà
nhìn hắn, đầu dần lệch sang bên. Loki
cũng nghiêng đầu theo nó, nở nụ cười rất
đỗi dịu dàng.
Chơi đùa với Fasier một lúc,
Loki liền hôn nhẹ lên mái tóc màu vàng
mềm mại của thằng bé, rồi trả nó lại cho
ta.
Từ đầu đến cuối, hắn không nói
với Fasier một tiếng nào.
Ta đưa Loki ra tới cửa cung
điện Sương Mù. Hắn quay người đưa
mắt nhìn một vòng kiến trúc Thần giớicùng núi tuyết nghìn năm - những thứ mà
có lẽ cực kỳ xa lạ đối với hắn, sau đó
hắn quay đầu nhìn ta: “Thật ra từ lúc biết
suy nghĩ tới giờ, ta vẫn cảm thấy trên thế
giới này hoàn toàn không có nơi nào
chấp nhận ta. Ta vẫn cứ nghĩ, nếu có
ngày mình chết, thì cách chết hạnh phúc
nhất chính là được chết trong vòng tay
của em. Nếu khi giây phút cuối cùng
trong cuộc đời ta gõ cửa, có một mảnh
đất có thể bao dung ta... thì ta cũng hy
vọng mảnh đất ấy sẽ nằm trong trái tim
em. Tình thân cũng được, oán hận cũng
được, ta đều thỏa mãn. Thì ra, ta cũng có
thể làm được thế này, không truy tìm thứ
ái tình xa xỉ...”, hắn cười khổ, “Nếu hiểu
ra điều này sớm một chút thì thật tốt”.Vẫn là những lời tình tứ như
thế, hèn mọn nhưng quá đỗi ngọt ngào,
vậy mà ta chẳng cảm nhận được chút níu
kéo nào trong đó.
Một cơn gió mạnh mang theo
cái rét cắt da thổi vào từ phía ngoài cung
điện, ùa vào lưng hắn. Phần tóc đỏ hơi
cong hai bên thái dương của hắn cũng lay
động theo gió.
“Từ nay về sau, ta sẽ không cố
trói buộc em, bất kể là phương diện nào
chăng nữa.” Hắn lẳng lặng nắm chặt tay
ta, nhích người lại gần, đặt lên môi ta
một nụ hôn thật nhẹ, giữa khe hở của hai
đôi môi chạm hờ, hắn nhẹ giọng nói, “...
Ta sẽ để em đi”.
Loki đi rồi, ta ý thức được mộtđiều: Sau khi trải qua bao nhiêu chuyện
như vậy, hắn cuối cùng cũng thay đổi.
Chỉ có điều, tạm biệt thế này đã
là quá đủ. Vậy nên, buổi tối ta không đến
thăm hắn nữa.
Sáng sớm hôm sau, khi Asgard
vẫn còn đang say ngủ trong bóng đêm u
ám, ta giao lại cho tổng quản thị nữ tất cả
chứng nhận và quân bài, sau đó ôm
Fasier và Lolo, leo lên lưng cốt long,
bay khỏi tộc Aesir.
Ta không bay thẳng tới
Svartalfheim, khi đi qua tộc Vanir, ta hẹn
riêng Sif ra ngoài, ăn bữa cơm trong một
quán nhỏ trên đất Vanaheim. Chiến tranh
đã kết thúc, chúng ta đã không cần vì lập
trường của mỗi người mà đánh nhau đếnchết đi sống lại, bức tường phòng bị đã
bị tháo dỡ, ngoài chút phiền muộn khi
đứng trước cảnh vật đổi sao dời, thì mọi
thứ đều giống hệt như năm đó.
Sif, người con gái đã từng nổi
danh khắp chốn vì căm ghét kết hôn,
không ưa trẻ nhỏ, chẳng thích bị ràng
buộc, sau khi gặp Fasier, nàng cũng để lộ
ra mong muốn thật sự. Sau nửa tiếng
đồng hồ nhe nanh múa vuốt mà hét lên
ầm ĩ, nàng ôm chặt gương mặt của
Fasier, nói bằng chất giọng cực kỳ hưng
phấn: “Trời ơi là trời, dễ thương quá đi,
loại người tính tình dã man tồi tệ bậc
nhất như cậu, sao có thể sinh ra một
thằng bé dễ thương xinh đẹp đến nhường
này! Tớ thấy Fasier giống cha của nó hơnđấy...”.
“Con yêu, dì Sif nói con đáng
yêu kìa.”
Ta vừa nói xong, Fasier đã
phản ứng hoàn toàn trái ngược với
thường ngày, nó chớp chớp đôi mắt, sau
đó vặn vẹo một hồi, rúc vào trong lòng
ta giả bộ ngượng ngùng xấu hổ. Thấy
thằng bé giả bộ làm vẻ khiến người ta
yêu mến đó, quả nhiên, Sif lại mở miệng
mà hét thất thanh.
Mãi một lúc lâu sau, nàng mới
bình tĩnh một chút, trò chuyện với ta về
dự định tương lai.
“Lại tới Svartalfheim? Không
phải cậu đã tới đó rồi sao?”, nàng xoa
cằm, “Nhưng tớ thấy chỗ đó được lắm,cũng thích hợp với luyện kim thuật sư,
nói không chừng chị đây cũng sẽ gặp cậu
ở đó”.
“Thật không? Bao giờ?”
“Đợi sau khi Tyr tỉnh lại đã.”
“...”
Trước khi chiến dịch Mười hai
chủ thần nổ ra, Tyr đã lấy danh nghĩa của
thần Chiến tranh để trao toàn bộ thân thể
cũng như linh hồn của mình cho Sif,
đương nhiên trong tình cảnh nàng hoàn
toàn không hay biết. Nếu Sif bị thương,
vậy thì người bị thương đầu tiên sẽ là
hắn. Vậy nên, lúc Freyja dùng ma pháp
băng tấn công Sif, Sif bình yên vô sự,
nhưng Tyr lại thay nàng chịu vết thương
trí mạng.Vốn là thứ ma pháp có thể giết
chết một Thần tộc bình thường trong
chớp mắt, nhưng nó không thể tác oai tác
quái trên thân thể chủ thần như thế được.
Có điều, trúng phải đòn tấn công toàn
lực đầy phẫn nộ của Freyja trong lúc
hoàn toàn không phòng bị, dù là Chiến
thần thì cũng không thể chịu nổi. Từ đó
về sau, Tyr chìm vào mê man, đến giờ
vẫn chưa tỉnh lại.
Tuy trước mặt ta Sif tỏ vẻ mình
rất ổn, nhưng ta biết người con gái bề
ngoài mạnh mẽ này nhất định đã âm thầm
rơi lệ. Nàng và Tyr từng là những kẻ
chẳng hiểu tình yêu, một người quá cố
chấp, một kẻ quá hờ hững, khiến mối tình
ấy kết thúc bằng bi kịch, lại còn gieo rắckhông ít mầm mống ngờ vực cho sự khởi
đầu mới.
Ta biết, người Sif yêu vẫn luôn
là Tyr. Nàng tỏ ra quan tâm đến Thor như
thế, có lẽ là bởi ước muốn chiếm hữu,
cũng có thể vì sợ mất Tyr một lần nữa mà
thôi.
Nếu có một ngày Tyr tỉnh lại,
hai người nhất định sẽ hạnh phúc, giống
như công chúa và hoàng tử trong những
câu chuyện đồng thoại vậy.
Nếu nàng đã là người bạn mà ta
quan tâm nhất, vậy thì nàng hạnh phúc,
nhất định ta cũng sẽ cảm thấy vui mừng.
Nhiều năm không đặt chân tới
Svartaheim, lần này trở lại, ta thấy nó đã
thay đổi rất nhiều, phố phường đẹp đẽ(đương nhiên, bởi vì vấn đề dân cư sống
ở đây, nên cũng chẳng cách nào tân trang
nó theo hướng hùng vĩ được), người
thuộc các chủng tộc khác đến đây sinh
sống cũng nhiều hơn trước. Bước trên
những con đường của thủ đô Lamulie,
thường sẽ bắt gặp những người Khổng lồ
và Tinh linh. Những Thần tộc không dính
dáng đến nghiệp vụ chuyên môn đều khá
tự phụ, số lượng vẫn còn hơi ít.
Lần này trở về, ta cảm thấy
thoải mái hơn lần thứ nhất rất nhiều,
không cần đi làm thuê nữa, chỉ cần giơ
giấy chứng nhận Thần kim tượng cấp độ
sáu sao cùng với chứng nhận Quỷ tượng
cấp độ mười sao ra liền giành được một
công việc trong xưởng rèn thuộc loại cóthu nhập cực cao ở nơi này. Vừa nhận
tiền lương vừa lao đầu làm việc trong
viện Nghiên cứu của thợ thủ công, chẳng
mấy chốc ta dồn toàn bộ sức tập trung,
đắm chìm trong thế giới dồi dào quặng
mỏ cùng thuật rèn, cũng chẳng còn để
tâm tới những tin tức mới của thế giới
bên ngoài nữa.
Cuộc sống bận rộn quả nhiên
rất dễ làm con người quên đi thời gian.
Năm 3012 như vụt qua chỉ trong chớp
mắt, ta cùng bạn bè trong viện Nghiên
cứu đón mừng sinh nhật lần thứ năm
mươi ba. Dù là Nott hay là người mẹ sau
khi sống lại, khi ở tuổi ta các nàng đều
đã kết hôn, Nott sinh ta khi tròn năm
mươi tuổi. Tuổi thọ của Dawrf trêntương quan so sánh thì ngắn hơn một
chút, năm mươi tuổi của chúng ta khoảng
bằng ba mươi tuổi của bọn họ. Bọn họ
kết hôn rất sớm, tỷ lệ ly hôn thấp đến
kinh người. Ta đến nơi đây, với độ tuổi
này mà chưa kết hôn là đã thành gái già
rồi, chưa kể việc dẫn theo Fasier đi khắp
chốn cũng khiến người ta tưởng tượng ra
vài chuyện. Bọn họ không quan tâm tới
chuyện của thế giới bên ngoài, nên cũng
chẳng biết rõ về các chủ thần, ngoại trừ
Odin và Loki ra. Bọn họ không đưa
chuyện, nhưng ánh mắt nhìn ta lại ẩn
chứa vẻ cảm thông.
Vậy nên, trong sinh nhật của ta,
có không ít bạn bè đã cầu nguyện cho ta,
mong rằng sang tuổi mới ta có thể tìmđược một người chồng như ý...
Ta nhận lời chúc phúc của họ
một cách rất bình tĩnh, trong lòng thì luôn
hy vọng rằng mình vẫn là người độc thân
trong ít nhất mười năm tới.
Sinh nhật tổ chức rất đơn giản,
nhưng lượng rượu chui vào bụng thì
không ít chút nào. Sáng sớm, ta nghiêng
nghiêng ngả ngả lết xác về nhà, bảo mẫu
người tộc Dawrf bởi vì ta về trễ mà cực
kỳ cáu kỉnh, tức giận đến độ suýt nữa hất
thẳng bát nước vào mặt ta.
“Có việc mà không báo trước,
tiền công của giờ làm dư ra tính gấp đôi.
Bởi ta còn phải chăm lo cho thằng quỷ
con này nữa, đống rác đó cô đi đổ đi.”
Nàng chỉ tay vào đống giấy lộn cao ngấtcạnh chân bàn, sau đó vác theo cái mông
bị Lolo đốt thủng, quay đầu đi mất,
không thèm quay đầu lại.
“A... Con yêu, con lại không
nghe lời rồi.” Ta nhoài người xuống đầu
giường, vuốt ve Fasier đã sớm chìm vào
giấc ngủ và Lolo đang nằm ngay bên.
Thật lâu sau ta mới tỉnh táo lại,
bê đống giấy lộn trên mặt đất lên, lại
thấy một phong thư chưa bóc rớt ra từ
đó.
Lúc cúi xuống nhặt thư, suýt
nữa thì ta ngã ngồi ra đất, may mà bám
được vào đầu giường, ngây dại mở lá
thư ra.
Frigg.
Đã lâu không gặp. Không biếtcuộc sống của em ở Svartalfheim có ổn
không?
Ta muốn nói cho em vài
chuyện, cùng với quyết định của ta. Từ
ngày đầu tiên của năm 3022 trở đi, ta
sẽ đợi ở bên suối Mimir. Nếu mười
ngày sau em không tới, ta sẽ biết được
câu trả lời của em.
Ta chỉ muốn được gặp em lần
cuối, để đảm bảo rằng lựa chọn của ta
là hoàn toàn đúng đắn.
Hy vọng em và Fasier được
bình an.
Loki.
Bởi vì bộ não đang thiếu dưỡng
khí trầm trọng, ngay cả hơi thở cũng
mang theo hơi rượu nồng nặc, ta dụi mắt,cầm bức thư đọc đi đọc lại vô số lần
mới hiểu được ý tứ của người viết.
Đã là sáng sớm ngày mùng
Tám, hắn có còn ở đó đợi nữa không?
Hắn nói hắn muốn gặp ta.
Chuyện đó, có cần thiết nữa
không...
Ngồi trở lại đầu giường, nắm
bàn tay nhỏ bé của Fasier, nhẹ nhàng
nhắm nghiền hai mắt, tự nhủ với bản thân
rằng: Frigg, bất luận thế nào mày cũng
không được đi. Ta biết Loki là loại
người chỉ có một mình thì không sao,
nhưng chỉ cần có người khuyên bảo là sẽ
được voi đòi tiên. Nếu hắn lại làm ra trò
gì điên khùng rồ dại, hoặc lấy cái chết để
ép buộc, nhất định ta sẽ thỏa hiệp.Thì ra, lại một năm nữa trôi qua
rồi.
Ngày ấy, sau khi tưởng niệm thể
của Odin tan biến, ta cứ nghĩ rằng ngày
tận diệt của thế giới này sẽ xảy ra ngay
sau khi chiến tranh kết thúc. Thế nhưng,
dù là Odin cũng thế thôi, thiếu sự tồn tại
của chàng, Thần tộc Aesir trở nên yếu ớt,
thua trận, bộ tộc Vanir mạnh lên... ngoài
những điều đó ra, mọi thứ đều không thay
đổi.
Ngày ngày vẫn xảy ra vô khối
chuyện, cuộc sống vẫn tiếp tục, thời gian
vẫn trôi đi trong lơ đễnh của con người...
Mà ta, chỉ có thể lẳng lặng trốn trong một
góc cách xa Thần giới, dần quen với một
thế giới không có sự hiện diện củachàng.
Thì ra, cái chết của người mình
yêu nhất cũng không tới mức khiến ta quá
tuyệt vọng, thời gian người ấy rời đi
càng dài, cảm xúc cũng sẽ theo đó mà
bình tĩnh lại. Chỉ có điều, càng ngày ta
càng thấy đầu óc nặng trĩu mỗi khi đi
ngủ, thời gian để mình an giấc cũng càng
thêm dài.
Điều càng khiến người ta khổ
sở hơn, ấy là khi mở mắt vào ngày hôm
sau, ta vẫn sẽ phải đối diện với cái thế
giới đau lòng này.
Những khi tỉnh giấc, ta chẳng
muốn rời giường, chỉ muốn co người, rúc
trong chăn ấm, vĩnh viễn trốn chạy khỏi
hiện thực, vĩnh viễn chìm trong giấc mêman.
Cuối cùng, nước mắt sẽ càng ít
tuôn rơi, dù có mơ thấy chàng cũng vậy.
Sau khi tỉnh mộng, thậm chí ta còn
chẳng khóc được thành tiếng, chỉ còn lại
đau lòng cùng nhớ nhung không sao trút
bỏ, khiến người ta nghẹt thở.
Ta nắm chặt bức thư rồi đi ngủ,
sáng sớm hôm sau khi tỉnh lại thấy đầu
đau như búa bổ, ta nheo mắt một hồi, rồi
đọc bức thư kia lượt nữa, giả bộ như
chẳng đọc được gì, ném nó vào trong sọt
giấy. Mãi đến giữa trưa, lòng hiếu kỳ
mãnh liệt khiến ta chẳng tập trung nổi
tinh thần để làm việc.
Cuối cùng, khi hoàng hôn buông
xuống, cơn hốt hoảng tràn bờ cùng nỗi losợ vu vơ khiến ta đầu hàng. Hẹn với bảo
mẫu, thu xếp cho Fasier ổn thỏa xong, ta
lên đường tới Jotunheim ngay buổi tối.
Trong suốt hành trình, ta liên tục tự nói
với mình rằng: Bất kể Loki có làm gì,
mày đều phải giữ vững lập trường, không
cho hắn làm ra điều gì ngu ngốc...
Đi qua cao nguyên băng giá của
đất Niflheim, tiến vào đất nước của
những kẻ Khổng lồ, sau khi đưa cho lính
bảo vệ biên giới tấm thiệp mời mà Loki
kẹp cùng trong bức thư xong, bọn họ liền
để ta vào.
Địa hình bên trong cũng chẳng
thay đổi là bao, bởi vì sắc trời đã tối,
nên trong rừng cây cũng chỉ còn lác đác
mấy bóng người. Ta bước đi, thật lâu,thật lâu, cuối cùng cũng tìm được suối
Mimir.
Mỗi khi trời tối, bên bờ của
con suối được coi là khu vực bảo vệ
trọng điểm của quốc gia Khổng lồ này sẽ
mọc lên một bức tường phòng vệ, ngay
cả một con ruồi cũng đừng hòng bay vào
được. Vậy nên, đứng giữa rừng già, dù là
cách rất xa vẫn có thể nhìn thấy ánh sáng
màu bạc bừng lên trong đêm tối, những
cánh bướm vàng bay tán loạn, nghe được
tiếng vang trong trẻo của nước suối đang
cuồn cuộn xuôi dòng.
Ta vạch những cành cây cản lối,
vội vàng bước lại, nhưng khi gần đến ta
bước thật chậm, càng lúc càng thấp thỏm
không yên...Mãi đến khi ta bước tới bên bờ
suối, ta mới thực sự bị nỗi sợ hãi bủa
vây.
Không có người nào cả.
Ngoài Cây thế giới khổng lồ
ngay chính giữa dòng suối đang chiếm
lấy đường nhìn ra, xung quanh không có
một bóng người.
Ta móc bức thư mà Loki viết
ra, đọc đi đọc lại mấy lần, cố gắng tìm
được chỗ nào đó mà mình hiểu nhầm.
Nhưng đọc đủ kiểu, xem đủ kiểu, vẫn
thấy thời gian mà hắn nói là từ ngày
mùng Một tháng Một đến mùng Mười
tháng Một... Hơn nữa, Công lịch Thần
tộc cùng với Công lịch Khổng lồ chỉ
khác nhau về năm, còn ngày thì khôngkhác biệt.
Khi ngước mắt nhìn bầu trời chi
chít những vì sao lấp lánh, ta liền thấy
thoải mái hơn một chút. Loki nói sẽ ở
đây đợi ta, nhưng không có lý nào lại đợi
thâu đêm suốt sáng, chắc hẳn hắn đã trở
về thành ngơi nghỉ rồi.
Vậy là ta ở lại trong thành
Heinerlin một đêm lấy sức.
Ngày hôm sau, mới sáu giờ
sáng ta đã bật dậy lại tới bên bờ suối
Mimir. Từ xa nhác thấy một bóng người
đang cúi, ta liền kích động chạy vội tới
gần, nhưng kẻ đang đứng thẳng người dậy
kia lại là một gã Khổng lồ vừa hay đi
ngang qua chốn này. Gã liếc ta một lượt
từ trên xuống dưới, sau đó bật cười ngảngớn: “Người đẹp, sáng sớm tinh mơ đến
chỗ này làm gì thế?”.
Ta không thèm để ý tới hắn,
ngồi xuống bên bờ suối Mimir.
“Người đẹp à, sao ta càng nhìn
càng thấy em giống Frigg vậy nhỉ...”, hắn
nhích lại gần, “Quả nhiên là Thần tộc ai
cũng giống nhau sao?”.
Ta xoay người ra chỗ khác,
hoàn toàn không để ý tới sự tồn tại của
gã. Gã chậc lưỡi một tiếng đầy khinh bỉ,
sau đó đi mất.
Sau chín giờ, lượng người
Khổng Lồ trong rừng bắt đầu tăng lên, có
vài kẻ cố tình tới bên bờ suối ngắm
phong cảnh, rồi thuận tiện nhìn người
đang ngơ ngác ngồi bên bờ suối là ta mộtlượt, cuối cùng họ chỉ cười mà đi mất.
Đương nhiên, cũng có kẻ nhận ra ta,
nhưng sau khi đối diện với bộ dạng im
lặng mà nôn nóng của ta xong thì họ cũng
cụt hứng mà rời bước.
Qua một giờ chiều, Loki vẫn
không xuất hiện. Ta đang định trở về
trong thành dò hỏi một phen, lại nghe
thấy giọng nói già nua vang lên phía sau:
“Cô đang đợi ai ư?”.
Quay đầu, ta nhìn thấy vị cao
tuổi trông coi suối Mimir, bộ râu dài của
lão gần như lấp hẳn đi phần ngực. Ta gật
đầu, lão liền hỏi: “Cô đang chờ bệ hạ
Loki sao?”.
Nghe đến hai chữ “bệ hạ”, ta
cảm thấy có chút không tự nhiên, vẫn gậtđầu.
“Ngài đã rời đi từ buổi chiều
hôm kia rồi.”
“Cái gì, buổi chiều hôm kia, là
ngày mùng Bảy tháng Một sao?”
“Đúng vậy.”
“Sao có thể thế được... Trong
bức thư viết cho ta hắn nói ngày mùng
Mười tháng Một mới đi cơ mà”, ta đọc
lại bức thư của Loki một lần nữa, trên đó
quả thực viết “Mười ngày sau”, một chữ
cũng không sai.
“Chuyện này thì ta không biết.
Nhưng bảy ngày trước đó, ngày nào ngài
cũng ở đây suốt hai mươi tư tiếng đồng
hồ.”
“Vậy xin hỏi, ông có biết hắn điđâu không?”
“Ta không biết... Ngài không
nói gì khi đi.”
“Vậy hắn đã nói những gì?”
“Ngài không nói gì cả.” Người
trông suối ngập ngừng, “Chỉ là, ngài
trông có vẻ rất mệt mỏi. Nhưng chuyện
ấy cũng không có gì lạ, bất kỳ ai đứng
yên một chỗ suốt bảy ngày bảy đêm đều
sẽ rệu rã cả người. Cô vào trong thành
tìm ngài ấy đi, có lẽ chỉ vì ngài quá mệt,
nên đã ngủ suốt hai ngày”.
Ta vội vàng chạy về Heinerlin,
hỏi han gần như tất cả những kẻ qua
đường, nhưng không ai từng nhìn thấy
Loki. Đến khi người mệt lả, ta ngồi trên
băng ghế dài nơi quảng trường rộng lớnđể nghỉ ngơi, mới bị thu hút bởi một tờ
báo bị bỏ đi.
Đó là Nhật báo Heinerlin, số ra
ngày mùng Tám, đầu đề là: Loki từ bỏ
ngai vị Vương - Thần, tổng tuyển cử năm
mới của Thần giới mở màn.
Vội vàng nhìn một lượt nội
dung, mới biết Loki từ bỏ vị trí Đại thần
của tộc Vanir và ngôi vị Đế vương của
tộc Aesir mà không ai rõ nguyên do, hơn
nữa, Loki cũng biến mất không tung tích,
giới truyền thông hoàn toàn không tìm
được tung tích của hắn. Thần tộc Aesir
vốn đã bất mãn với chính quyền từ lâu,
khi sự việc này xảy ra họ tán thán không
thôi, nhanh chóng tổ chức cuộc tổng
tuyển cử mùa xuân chọn người kế vị.Ta lập tức mua số báo mới
nhất, đọc đầu đề xong liền hoảng sợ đến
độ không nói được lời nào: Kỳ tích của
đế đô Asgard: Thần giới không có thần
Ánh sáng vẫn rực rỡ chói chang?
Nếu không phải trên tờ báo có
in một tấm hình về diện mạo mới của
Thần giới, ta nhất định sẽ cho đó chỉ là
một tin tức tầm phào.
Bầu trời Asgard đã trở lại dáng
vẻ trước khi Hoàng hôn của các vị thần
phủ xuống thế gian!
Ngón tay run run, nắm chặt lấy
tờ báo, ta lại đọc bài báo thêm lần nữa.
Tin tức không hề nhắc đến Loki, cũng có
thể bởi tất cả đều đến quá nhanh, quá
vội, ngay cả tòa soạn báo cũng chẳng kịpchỉnh sửa nội dung tỉ mỉ thì đã phát
hành.
Mọi người Khổng lồ trên đất
Jotunheim đều đang nhao nhao thảo luận
về tin tức ấy. Những Thần tộc Aesir có
tiền thậm chí đã bắt đầu trở về Asgard.
Loki đã đi đâu?
Tại sao hắn lại từ bỏ vị trí của
mình?
Vì sao hắn chưa chờ đến ngày
thứ mười mà đã bỏ đi?
Trong bức thư gửi cho ta, hắn
có viết: Ta chỉ muốn được gặp em lần
cuối…
Thậm chí ta còn chẳng dám
tưởng tượng xem rốt cuộc chuyện gì đã
xảy ra, ta thuê một con kim dực long ởngoại thành rồi lao về Asgard.
Đã quen với cảnh xuyên qua
bầu trời Alfheim là sẽ đối diện với
không trung mây đen dày đặc, hoặc là bị
cơn gió lạnh đánh úp bất ngờ khiến tay
chân ta run lên vì lạnh, hoặc là vừa mới
bước vào lãnh thổ của tộc Aesir đã bị
cơn mưa rào xối xả dội ướt người...
Nhưng lần này trở lại, ngay cả lúc xuyên
qua cánh rừng già Quemustone, ta vẫn có
thể cảm nhận được những tia sáng rơi rớt
xuống từ những khe hở giữa cành cành lá
lá đan cài. Không chỉ vậy, ngay cả nhiệt
độ cũng ấm áp hẳn lên, những ngọn đèn
sáng rực nơi năm đô thành của các chức
nghiệp lớn đều bị thay bằng thứ ánh sáng
của tự nhiên.Xưa nay thành Hande vốn nổi
danh bởi lượng kỵ sĩ khổng lồ, bởi giới
luật nghiêm ngặt và bầu không khí uy
nghi, nhất là vườn mộ khổng lồ phía
ngoài thành, đã tặng thêm cho thành phố
này vài phần nặng nề, bức bách. Khi ta
bay ngang qua bầu trời Hande, thậm chí
còn thấy cả mấy kỵ binh ném tung mũ sắt
mà reo hò ầm ĩ. Dù kiến trúc trong thành
gần như đều phủ một gam màu tối đậm,
nhưng theo ánh mặt trời nó cũng dần trở
nên dịu nhẹ...
Bức tường băng nghìn năm nối
liền với Thần giới đã tan hơn một nửa,
nước băng tan men theo thành tường mà
chảy xuống, hòa vào dòng sông băng bên
dưới cây cầu Dabu thần thánh. Cuốicùng, ta đã bay vào bầu trời Asgard.
Màn sương mù dày đặc phủ
trùm những tòa kiến trúc khổng lồ giờ đã
thành những áng mây bay bảng lảng, tiếng
gầm của rồng, tiếng hót của phượng
hoàng đinh tai nhức óc, vang vọng cả bầu
trời.
Phía trên cao cung điện
Valhalla nằm tít phía xa, một luồng ánh
sáng hòa trộn giữa hai sắc bạc và vàng
lao xuống từ tầng mây, chiếu thẳng vào
sân thượng - nơi nghỉ chân của thú cưỡi.
Vài con cốt long và cốt phượng lượn một
vòng quanh sân thượng, sau đó bay thẳng
lên cao, tắm mình trong luồng ánh sáng
lóa mắt...
Giống như một thứ ma phápthần kỳ nhất trên thế giới vừa được ai thi
triển, cũng tựa như một kỳ tích vĩ đại
nhất trong lịch sử vừa mới xảy ra, bộ
xương kia không chỉ được đắp thêm thịt,
mọc thêm vảy, mà toàn thân còn được
nhuộm bằng màu bạc sáng... Ngay cả đôi
cánh cũng phảng phất những đốm sáng
của Thần giới tối cao.
Tiếp ngay sau đó, một đám hắc
long và hắc phượng hoàng trú chân bên
dưới luồng sáng nọ...
Giống hệt như được vẩy phấn
vàng toàn thân, khi chúng lao ra khỏi
luồng sáng, giữa những đôi cánh còn có
những vì tinh tú lập lòe rải rác buông
mình... Sau đó, chúng kết thành từng đàn
từng lũ, lượn bay giữa những tầng mâytrắng ngần màu tuyết, trên những mặt hồ
sáng tỏ như gương. Những nơi lăn tăn
sóng nước bị chúng chạm nhẹ qua liền
nở rộ những đóa thủy tiên màu bạc, lấp
lánh mà xinh đẹp.
Đây gần như là Asgard trong
giai đoạn hoàng kim... Không, khi mà nó
đang sở hữu vô số những tòa kiến trúc
mới cùng những dấu hiệu của văn minh,
Asgard bây giờ phồn thịnh hơn năm xưa
rất nhiều. Không giống ánh sáng hoàng
kim chói mắt trên đất Vanaheim, ánh sáng
giữa những tầng mây nơi đế đô Asgard
lúc nào cũng mang theo vài sắc trắng
bạc, vậy nên cũng điểm tô cho đất đế đô
vài phần thiêng liêng, vài phần thuần
khiết.Bởi thế, cả tòa thành đột nhiên
biến thành sắc trắng bạc mênh mang, kể
cả những tòa kiến trúc phức tạp, những
con đường chằng chịt giao nhau, và cả
những bộ giáp của người lính bảo vệ
cùng đám sói bạc đứng canh cổng thần
điện.
Những phiến lá của Cây thế
giới càng thêm tươi tốt, tỏa ra thứ ánh
sáng lấp lánh nhiều màu...
Ngày hôm ấy, dường như tất cả
Thần tộc Aesir đều bước ra khỏi nhà,
trên đường phố chật ních người.
Đều là những Thần tộc Aesir
mới, chưa từng trải qua lịch sử, ánh mắt
họ nhìn bầu trời rộng lớn hệt như ánh mắt
đứa trẻ lần đầu nhìn thấy đồ chơi.Kỳ thật, đây mới chính là dáng
vẻ vốn có của mảnh đất này.
Ta cũng từng huyễn hoặc về một
ngày Asgard trở lại bộ dạng năm xưa,
cũng từng ngóng đợi, chờ mong từ tận
đáy lòng. Nhưng lúc này đây, tâm trạng
của ta chẳng kích động như mình tưởng
tượng.
Khi mà cả Chúa tể của các vị
thần, thần Ánh sáng, thần Mặt trời đều
không hiện diện, vì sao Asgard lại biến
trở về?
Ta vội vàng liếc mắt nhìn qua
những bức tượng chủ thần sừng sững
phía trên mười hai thần điện, sau đó
cưỡi rồng, dừng lại phía trước tấm bia
về chư thần nhỏ nhất nhưng cũng xa xưanhất, bắt đầu kiếm tìm cái tên quen
thuộc.
Sau khi nhìn thấy dòng chữ màu
vàng Hỏa thần Loki, ta vươn tay lên,
nhưng mãi cũng chẳng dám đặt lên trên
đó, chỉ sợ ta vừa chạm vào nó sẽ lại biến
thành màu xám tro chết chóc, hệt như
ngày trước khi ta chạm vào tên của
Odin.
Mãi tới khi mồ hôi ứa ra lòng
bàn tay, ta mới nhắm nghiền mắt, đặt tay
lên.
Tiếng hò reo nhốn nháo trên
những con đường, trong những ngõ hẻm
vẫn liên miên không dứt.
Một lúc lâu sau, ta mở mắt ra,
nhìn thấy phía trên viết một hàng chữ:Ngày 21 tháng 8 năm 1242 Tân
lịch Khổng lồ, kỷ nguyên Trùng Sinh.
Cả người ta như bị nhấn chìm
trong nỗi mừng vui khôn xiết. Mặc kệ nó
chỉ là nhất thời, hay chỉ là ảo giác mà ta
tự tạo ra, ít nhất nó cũng nói lên một
điều… Loki còn sống.
Có lẽ Loki đã quá mệt mỏi,
cũng có thể hắn không chịu nổi gánh nặng
đè lên vai khi trở thành Chúa tể các vị
thần mà quăng ngai vàng bỏ chạy, hoặc là
lại bắt đầu hứng lên chơi trò trốn tìm...
Nhưng dù thế nào đi chăng nữa, hắn vẫn
còn tồn tại trên thế giới này. Hắn không
giống Odin, lạnh lùng biến mất.
Thần tộc Aesir vẫn như xưa, ít
nói, ít cười, nhưng niềm vui mừng trongđáy mắt đã lan cả vào ta, thật sâu.
Tới trước cửa cung điện
Valhalla, ngay cả binh sĩ cũng không
thèm để ý tới lễ tiết mà nhào tới nói với
ta: “Điện hạ Frigg, cuối cùng người cũng
trở về, người nhìn Asgard mà xem,
người nhìn ánh mặt trời kia mà xem...
Đây là kỳ tích, đây đúng là kỳ tích!”.
Đứng trước cửa nhìn đám trai
trẻ đó khoa chân múa tay, hò reo sung
sướng một hồi, ta liền bước vào thần
điện.
Đứng giữa gian điện lớn lặng
ngắt không người, ta lặng lẽ đưa mắt nhìn
từng ngóc ngách, giống như đang ngắm
nghía một di tích cổ xưa.
Thời gian trôi đi như tên bay, tađã lại bước qua một năm nữa.
Những câu chuyện cũ lần lượt
xuất hiện, tuôn trào như sóng thủy triều,
nhưng chẳng thể nào lấy lại được nữa.
Đám người chen chúc kia dần
trở nên xa lạ, ta cũng dần không thuộc về
thế giới này nữa. Thật giống như những
người kề cận đã ra đi, cũng lặng lẽ mang
đi linh hồn của chính bản thân ta.
Loki, Sif, Yule, Jarnsaxa, Tyr,
Thor, Hoder, Freyr... những con người
từng bị vận mệnh trói buộc với nhau, đều
đã biến thành những hạt cát trôi trong
lòng bàn tay, bị thổi bay đến từng ngóc
ngách trên thế giới này.
Còn có một người...
Đêm khuya say rượu, hửng sángmê man, lắng tai nghe những bài ca rung
động tâm can được những nhà thơ
ngâm xướng, dưới ánh mặt trời vàng rực,
trong buổi hoàng hôn tịch mịch cô liêu,
một khoảnh khắc vội vàng lau đi giọt mồ
hôi lăn xuống... con người lúc nào cũng
lướt qua suy nghĩ, lúc nào cũng ở trong
tâm tưởng… còn cả đôi mắt của chàng.
Bọn họ nói, bầu trời đêm của
Thần giới sở dĩ có màu đen, là bởi chàng
sở hữu một đôi mắt chất chứa nhiều câu
chuyện nhất thế gian này.
Thế nên, ta sai rồi, sai khi nghĩ
rằng Odin đã chết, không muốn nhớ tới
chàng nữa, không muốn đối diện với sự
thực này mà chọn cách rời xa Asgard.
Chỉ cần mỗi ngày trước khi đingủ phóng ánh mắt nhìn bầu trời, nhìn
thấy những vì tinh tú láp lánh như đôi
con mắt đang dõi theo ta chăm chú, ta
liền biết rằng chàng đang ở ngay bên
cạnh. Chuyện này chẳng liên quan đến
người khác, mà là bí mật chỉ thuộc về
riêng ta và chàng.
Chỉ cần vừa nghĩ đến chuyện dù
khác biệt về thời gian, nhưng chúng đang
cùng đứng ở một không gian, ta liền cảm
thấy trái tim như bị thứ gì đó lấp đầy.
Có thể vào một ngày nào đó của
trăm năm về trước, chàng cũng đứng ở
chỗ này, đứng ở nơi mà ta đang dừng
chân lúc này đây. Hoặc có thể, cũng đang
nhớ tới “ta” - kẻ đã tan biến khỏi thế
gian này.Dù giữa hai chúng ta vĩnh viễn
bị ngăn cách bởi một dòng sông lịch sử,
bỏ lỡ nhau rồi thì có làm sao. Nếu như
có thể cảm nhận được sự tồn tại của đối
phương, gửi gắm nỗi nhớ nhung đơn sơ
bình dị nhất, thì sẽ hệt như chưa từng có
cuộc chia ly.
Tuy không có cách nào để chạm
vào chàng, để nhìn thấy chàng, nhưng
cuối cùng, sự nối liền về linh hồn khiến
ta không còn gì tiếc nuối.
Người yêu say đắm trong quá
khứ, không khí vây quanh trong hiện tại,
trong tương lai, chàng nhất định sẽ làm
bạn cùng ta đi hết cuộc đời này.
Như thế, đã là rất hạnh phúc,
rất hoàn mỹ rồi.“Em biết chàng đang ở chỗ
này”, ta nhẹ giọng nói với gian điện lớn
trống trải, “Em biết”.
Lời vừa dứt, một giọng nói
khác đã tiếp liền, vọng lại từ phía sau:
“Đồ ngốc... lại đứng lẩm bẩm cái gì
thế”.
Ta không nhúc nhích, cũng
chẳng dám quay đầu.
Rất nhanh, giọng nói kia lại
vang lên lần nữa: “Ta mới chỉ ra ngoài
một lát, em đã lại chuẩn bị ra đi không từ
biệt nữa sao?”.
Ta quay đầu, trong một trạng
thái gần như vượt ngoài tầm kiểm soát
của bản thân, nhìn thấy con người đang
đứng tại cửa cung điện Valhalla.Chàng đứng ngược chiều ánh
sáng, ánh hào quang phủ lên tấm thân
chàng một tầng sáng bạc.
Thậm chí còn không để cho
mình có cơ hội để dụi mắt, chấp nhận
mạo hiểm đối diện với sự mất mát khi
lao vào không khí, ta lao tới trong khi
đầu óc chỉ còn một màu trắng xóa.
Ta nhìn thấy chàng khẽ mỉm
cười, dang rộng đôi tay, rõ ràng biết rất
có khả năng đó chỉ là ảo giác, nhưng ta
vẫn nhắm nghiền mắt mà vùi đầu vào
lồng ngực chàng...
Thật bất ngờ, nó chẳng hề giả
dối.
Ta thật sự ôm được chàng.
Thậm chí, ta còn có thể ngửiđược mùi hương quen thuộc, cảm nhận
được nhịp đập mãnh liệt của trái tim
chàng.
Điều đó khiến ta ngạc nhiên quá
đỗi, ta ngẩng đầu nhìn chàng, thật lâu,
không rời mắt: “... Odin?”.
“Ta ở đây.”
“Chuyện gì thế này...”, ta vân
vê cánh tay chàng, rồi ôm lấy gương mặt
chàng, hết nhìn trái lại nhìn phải, “Không
phải... không phải chàng đã tan biến rồi
sao?”.
“Đúng thế”, chàng cười khẽ,
“Nhưng ta đã trở về”.
“Chàng lừa em, rõ ràng em đã
tận mắt nhìn thấy chàng tan biến, sao có
thể...”“Chẳng lẽ tất cả những thứ đó
đều là giả hết sao?”, chàng chỉ tay về
Asgard ngoài kia.
Đúng, tưởng niệm thể không có
thần lực. Chỉ có Odin thực sự mới có thể
khiến cho mọi thứ trở về dáng vẻ như
xưa. Ta nhìn khung cảnh bên ngoài, rồi
lại nhìn chàng, “Nhưng, đơn giản như thế
liền... Em không tin...”.
Hạnh phúc không thể đến dễ
dàng như thế được.
Chàng đã là sự tồn tại mà ta
vĩnh viễn chẳng thể chạm tới nổi, không
phải sao...
“Rõ ràng là chuyện rất đáng
mừng, sao lại khóc nữa rồi?”, chàng lau
dòng nước mắt chảy nơi gò má ta, dịudàng kéo ta vào lòng, “Hay là... Nhìn
thấy ta, nàng đột nhiên biến thành cô gái
mỏng manh yếu đuối?”.
Ta chẳng nghe được thêm một
từ nào nữa, cũng không bằng lòng suy
nghĩ.
Chỉ muốn dùng toàn bộ sức lực
trong cơ thể, ôm chặt người đang ở ngay
trước mặt.
“... Odin.”
“Ta ở đây.”
“Nếu như chàng biến mất một
lần nữa...”, ta nghẹn ngào, nhưng cũng
hết sức bình tĩnh mà nói hết câu, “Thì
trước đó, xin chàng hãy giết em đi”.Chương 21: Lời chúc phúc của
Odin
Chiến dịch Mười hai chủ thần
kết thúc cùng sự quay trở lại chính thức
của Odin đã đánh dấu cho hồi kết của
một kỷ nguyên. Kỷ nguyên Trùng Sinh đã
tuyên bố sự chấm dứt của mình vào năm
3022, kỷ nguyên mới - Thần Tứ - cũng
theo đó bắt đầu.
Trong tương lai gần, Thần tộc
Aesir sẽ không biến đổi về dáng vẻ vốn
có, nhưng dưới sức điểm tô của việc
khai sáng kỷ nguyên cùng sự tiến bộ của
văn minh, đế đô Asgard so với trước đây
càng thêm phồn hoa cao quý.
Tuy vậy, buổi tối ngày đông thìvạn năm như một, chưa bao giờ biết đến
đổi thay.
Bất kể là thời viễn cổ hỗn
mang, hay kỷ nguyên Sáng Thế, bất kể là
buổi Hoàng hôn của các vị thần cô liêu
vắng lặng, hay là thời đại của các vị thần
rực rỡ huy hoàng, bất kể là
dưới bầu trời sao cùng người
yêu dấu đưa mắt nhìn nhau, hay là trên
chiến trường mưa bom bão đạn... mùa
đông ở mảnh đất này luôn ngập trời tuyết
trắng, tuyết lớn rơi nhấn chìm mặt đất,
lớn đến độ gần như nuốt trọn Thần giới
vào cõi mênh mang không bờ bến.
Nơi đây đã từng có những lá cờ
quân đội phần phật bay trong gió, cũng
từng có những cánh bướm vàng vỗ cánhlướt qua, từng in dấu chân của những vị
thánh thần vĩ đại. Mà thời gian nghìn
năm, chẳng qua cũng chỉ là một tiếng thở
dài của lịch sử.
Sự yếu đuối và nước mắt không
thể giúp cho cuộc đời tiếp diễn. Thế giới
này dành ưu ái cho những kẻ kiên
cường.
Chúng ta đều sống sót, mang
theo dũng khí và máu tươi còn sót lại sau
cuộc chiến hung tàn.
Lại một buổi tối bình thường,
bầu trời đêm như vết mực phủ trùm
không gian phía trên Thần giới, một đóa
uất kim hương màu lam đong đưa trong
bình hoa thủy tinh.
Lúc Odin không có ở bên, cóđôi khi ta sẽ nghĩ về những lời người ta
nói, về đủ loại hoài nghi liên quan đến
Cây thế giới Yggdrasil.
Sau khi chiến dịch Mười hai
chủ thần kết thúc, Cây thế giới lại mọc
thêm một nhánh mới ngay phía trước
cung điện Sương Mù. Bởi vì gốc cây
thần này xuyên qua cả chín thế giới, nên
cái gọi là một “nhánh” này cũng phải lớn
bằng một cái cây.
Các vị thần đều tới xem, xác
định được rằng nhành cây mới nhú này
không mọc ra vì sự trở lại của Odin, hơn
nữa tuổi thọ cũng không dài như Cây thế
giới.
“Nhánh cây mới nhú này rất có
duyên với điện hạ, tuổi thọ của nó dàibằng tuổi thọ của người.”
Sau khi tiên đoán, Bragi nói:
“Không, nói cho chính xác thì nó vốn có
khả năng sống cùng trời đất giống như rễ
Cây thế giới, nhưng linh hồn thì lại nối
chặt với người. Nếu có một ngày thân thể
của người chết đi, nó cũng sẽ cùng người
khô héo”.
Hơn nữa, từ sau khi nó sinh ra,
vào mùa đông hằng năm, thời điểm mà
đế đô Asgard lạnh giá nhất, trơ trụi nhất,
đều sẽ có những tia sáng trong veo phóng
ra từ phía trên nó, bay lên bầu trời, hóa
thành thứ pháo hoa đủ màu sắc.
Cái cây này cứ như có linh hồn
vậy, có thể thấu hiểu được tâm tư kẻ
khác, thay người ta xua đi tịch mịch.Chỉ có điều, mỗi lần nhìn thấy
ánh hào quang rực rỡ ấy lụi tàn, cảm
nhận được chúng thoắt ẩn thoắt hiện
trong ánh mắt, trên gương mặt, ta lại đột
nhiên đặt lòng tin mãnh liệt vào truyền
thuyết mà người ta hay kể, rằng chỉ cần
đứng dưới pháo hoa mà ước nguyện, thì
điều ước đó nhất định sẽ thành hiện
thực.
Một đêm trên đất Vanaheim,
ngày đó ta và Loki ở bên nhau, thuận
miệng nói ra câu ước nguyện, lại thật
khéo thành hiện thực thế này.
Pháo hoa đẹp quá, nếu như năm
nào cũng có thể ngắm thì hay biết mấy.
Ngày đó, ta không hề nói đến
chuyện đứng ngắm cùng ai.Không biết có phải là bởi thời
đại mới đã gần kề trước mắt hay không,
chẳng riêng trước cung điện Sương Mù
có nhành cây mới mọc, trong năm nay,
Cây thế giới cũng trở nên sum sê xanh tốt
đến lạ thường, mỗi phiến lá lấp lánh, mỗi
nhành cây mới mọc, đều khẽ khàng tỏa
ánh sáng rực rỡ giữa trời tuyết loạn bay.
Vầng sáng vàng kim, đốm sáng
trắng bạc... đã chẳng còn phân được rõ
đâu mới là đom đóm, đâu mới là những
bông tuyết phiêu du. Giữa khung cảnh
tuyệt diệu đến nhường này, Cây thế giới
vẫn thu hút ánh nhìn người khác, nổi bật
không gì sánh được, dùng ánh sáng của
mình chiếu rọi cho tòa thần điện to lớn
mà hùng vĩ.Sau khi sống lại, lần đầu tiên ta
gặp Loki cũng là ở dưới gốc cây cổ thụ
vạn năm tuổi này.
Sif đã nhiều lần nói đến một
câu chuyện vô cùng thú vị. Nàng nói,
người ta thường chẳng bao giờ tưởng
tượng ra được dung mạo cụ thể của
người mà mình để ý đến. Ví như cha mẹ,
bạn thân, người yêu... thậm chí là chính
bản thân mình.
Đột nhiên, ta chẳng còn nhớ rõ
được gương mặt của Loki nữa.
Rõ ràng mới chỉ có năm năm,
thế mà ta chỉ có thể nhớ được những đặc
trưng cực kỳ rõ rệt cùng những hồi ức
liên quan tới hắn, như mái tóc đỏ rực
màu hoa hồng, gương mặt trắng trẻo vớinhững đường nét tinh tế, vóc người cao
hơn Thần tộc bình thường một chút, còn
cả quãng thời gian một năm đơn giản mà
xa xỉ khi chúng ta ở cùng nhau.
So với sinh mệnh dài dằng dặc
của Thần tộc, một năm thật ngắn ngủi biết
nhường nào.
Có điều, chỉ cần nhắm mắt lại,
nhớ đến Loki là gương mặt cười tuyệt mỹ
mà ngọt ngào tựa thiên sứ của hắn lại mơ
hồ xuất hiện trong đầu óc ta. Bộ dạng của
hắn dường như mãi mãi dừng lại ở thời
niên thiếu, hốc mắt cũng không sâu,
nhưng lúc hắn cười, đôi mắt ấy đen láy,
phảng phất vẻ trẻ con, chẳng khác gì một
thằng bé con to xác.
Trong văn học, trên sân khấu,và trong lịch sử, đều sẽ có rất nhiều vai
muôn màu muôn vẻ. Trong số đó, vai
diễn để lại ấn tượng sâu sắc nhất trong
lòng người rõ ràng không gì hơn cô gái
đẹp đến nghiêng nước nghiêng thành
cùng gã đàn ông tà ác. Từ khi Loki sinh
ra, chúng ta đều đã biết, hắn chính là một
nhân vật điển hình. Mọi người vẫn đoán
rằng, tính cách mãnh liệt như lửa ấy rốt
cuộc sẽ mang lại cho hắn sự hủy diệt như
ngọn lửa cháy bùng, cuộc đời của hắn sẽ
đặt dấu chấm hết giữa cái chết tráng lệ,
và khiến người ta than tiếc không thôi.
Ông Trời lúc nào cũng thích
trêu cợt chúng ta.
Rất nhiều người suy đoán một
cách chắc chắn rằng, sự sống lại củaOdin nhất định có liên quan tới Loki, bởi
lẽ sau khi Odin trở lại, tuy tên của Loki
vẫn lập lòe phát sáng trên tấm bia chư
thần, nhưng thần vị của chủ thần lại đồng
thời biến mất. Chỉ có điều, hắn không hề
chết đi trong một khung cảnh oanh liệt
rầm rộ, mà biến mất trong tình cảnh mà
tất cả mọi người biết hắn vẫn còn sống.
Lặng lẽ, không để lại chút vết tích nào.
Chẳng biết người khác có hiểu
hay không, nhưng ta thấy rất rõ ràng, hắn
giống như Peter Pan vĩnh viễn nhốt mình
trên hòn đảo mộng mơ, hoàn toàn chẳng
có cơ hội để trưởng thành.
Từ sau khi Loki đi rồi, ta cứ
nghĩ mãi không thôi, nếu có một ngày hắn
trở về, không biết liệu có trở thành bộdạng hoàn toàn trưởng thành hay không?
Giống như tất cả những đàn ông Thần tộc
khác, có một đôi mắt sâu, quai hàm hẹp,
đường nét dễ coi. Giống như Odin vậy,
chỉ cần đứng bên cạnh chàng, dù cho là
ngày tàn của thế giới ta cũng chẳng thấy
sợ hãi.
Ta không gặp Loki, nhưng hắn
đã trưởng thành thật rồi. Mục đích hắn
đánh thắng trận chiến kia không phải vì
vương vị, mà để đoạt được thần vị, đưa
Odin trở lại. Cứ như vậy, Loki sẽ biến
thành một Thần tộc bình thường, rũ bỏ
danh hiệu Hỏa thần, cuộc sống của hắn
phải chăng sẽ giản đơn, sẽ hạnh phúc
hơn rất nhiều?
Ta tin chắc, lần biệt ly nàykhông phải là vĩnh viễn.
Thế nhưng, ngay sau khi hắn
vừa đi mất, ta đã mơ một giấc mơ vô
cùng chân thực: Trong mơ, hắn hôn ta,
nhưng không hề mang theo quá nhiều cảm
xúc mãnh liệt và yêu thương, nụ hôn khô
cứng, cũng chẳng ngọt ngào như trong
quá khứ... dường như còn chẳng đẹp như
trong hiện thực.
Sau khi tỉnh lại ta vẫn ngẩn ngơ
cả ngày. Ta nghĩ, đó là kết quả cuối cùng
mà trời cao nói cho ta biết, mặc dù thỉnh
thoảng sẽ không ngăn được niềm hoài
niệm, nhưng nếu thật sự có một ngày
Loki trở lại, tất cả đương nhiên cũng sẽ
chẳng giống khi xưa.
Rất nhiều ngày sau khi giấcmộng kia kết thúc, tinh thần ta vẫn cứ
trong trạng thái cực kỳ bất ổn, ta thường
nằm trên giường, rơi lệ mà không rõ
nguyên do, lại dè dặt không dám phát ra
âm thanh nào. Chỉ có điều, tâm tình ấy ta
không muốn chia xẻ cùng bất kỳ ai... kể
cả Odin.
Khi hai chúng ta còn ở bên
nhau, Loki quả thật cũng chẳng bày mưu
tính kế gì. Nếu nhớ ta thì dù có là nửa
đêm hắn cũng sẽ xồng xộc chạy tới dưới
lầu; lúc tình cảm lên cao thì sẽ luôn
miệng lặp đi lặp lại mấy câu sến súa
kiểu như “Ta yêu em”; lúc ở gần nhau,
nếu ta không làm ra chuyện gì quá đáng
thì hắn cũng rất dịu dàng và dễ nói
chuyện; cũng có lúc ta xem hắn như thúnuôi mà bắt nạt đủ đường.
Mãi đến bây giờ ta mới biết,
thứ mình luôn luôn nhung nhớ chẳng phải
là gương mặt tuyệt đẹp chứ không phải
nụ cười ngây thơ hồn nhiên của hắn,
không phải thứ tính cách ngang bướng
độc tài mà rất nhiều phụ nữ yêu thích,
hay là sự hóm hỉnh đôi khi khiến ta phải
ôm bụng cười... Mà là sự dịu dàng mãi
đến khi hắn đi rồi ta mới dần phát hiện,
là thứ dịu dàng thật ra lúc nào cũng hiển
lộ khi chúng ta ở bên nhau.
Chẳng biết tại sao sự ra đi giản
đơn của hắn lại mang tới cho ta nhiều ưu
tư đến vậy. Giữa nỗi nhung nhớ bi
thương và sự lãng quên trống rỗng, thì sự
lãng quên trống rỗng vĩnh viễn là thứhạnh phúc hơn. Chỉ có điều, muốn làm
được thế, lại quá khó khăn...
Hiện tại, ta đương nhiên không
khóc lóc bi thảm như ngày trước, nỗi
thương cảm lúc này hoàn toàn không
khắc vào xương thịt giống như khi đánh
mất Odin, chỉ là, sẽ luôn luôn nhớ đến
vài chuyện nhỏ, bất kể là lúc nào, ở trên
con đường nào, giữa đám người nào,
những chuyện ấy sẽ đột nhiên ùa về như
một khúc nhạc đêm nho nhỏ mà ta chuyện
trò với bạn bè vào một ngày nào đó... Sẽ
phiền muộn, sẽ mê man, sẽ thất thần,
nhưng sẽ không rơi nước mắt.
Giống như bây giờ, trong
khoảnh khắc khi ta ngước nhìn Cây thế
giới, đột nhiên nhớ lại những lời mà hắnnói với ta lúc trọng thương, còn cả câu
“xin lỗi” mà hắn nói bằng thứ thanh âm
rất trầm rất thấp...
Những hồi ức ấy cho ta cảm
giác như đã cách đến mấy kiếp người.
Sau đó, một nỗi phiền muộn vô danh sẽ
lại thoát khỏi vòng khống chế mà nhấn
chìm ta.
Ta lắc đầu, nhìn về nơi khác.
Đây là lúc ta học cách buông
bỏ quá khứ để nhìn về tương lai.
Bởi vì, ta phải sống, vì rất
nhiều thứ.
Trách nhiệm, người nhà, bạn
bè, bộ tộc, còn cả cuộc sống mới và
tương lai phía trước.
Nhưng ta tin chắc, Loki chỉ tạmthời rời đi mà thôi. Chúng ta nhất định sẽ
chờ được ngày hắn quay trở về.
Hắn chỉ đang đi tìm một cơ hội,
để bản thân có thể trưởng thành.
Lúc này, bé cưng tóc vàng đang
đuổi theo con rồng vàng nhỏ, chạy tới
chạy lui. Buổi tối của năm mới, Odin vẫn
vô cùng bận bịu. Thật ra, bình thường ta
còn bận hơn chàng nhiều, nhưng đến lúc
này ta vẫn cảm thấy oán khí tích tụ trong
lòng.
Qua đó dạy dỗ Fasier một trận
ra trò xong, ta lại về bên cửa sổ. Vén tấm
rèm cửa sổ bằng nhung lòa xòa chạm đất,
ta vô tình nhìn về phía vài nhành cây mới
nhú trước sân, nhớ tới những mẩu chuyện
xưa xa xỉ được lưu truyền hàng nghìnnăm qua của Asgard. Những người
Khổng Lồ đã từng cao to vạm vỡ, những
chủ thần thời viễn cổ, những cung điện
mờ ảo như có như không... Những câu
chuyện cũ của thời đại ấy, dường như đã
biến thành những tờ lịch ố vàng, không
bao giờ trở lại được nữa.
Lúc đó, Loki chẳng qua chỉ là
một cậu bé con có chiều cao chẳng chênh
lệch ta là mấy, dù dung mạo đẹp đến độ
vương chút tà khí, nhưng ánh mắt lại
trong veo, đơn thuần đến độ mong manh
gần như yếu đuối.
Đối với thằng bé ấy, ta vẫn luôn
yêu mến, thương cảm, từ tận đáy lòng
mong có thể cho nó mọi thứ, trừ tình
yêu.Thế nên, nếu là phương thức
như vậy, e rằng cả đời này ta cũng không
có cơ hội để trả ơn cho hắn.
“... Cảm ơn ngươi, Loki”, đưa
mắt nhìn cảnh đêm đẹp như trong cõi
mộng, ta khẽ nói. Chẳng biết có phải là
ảo giác hay không, trên nhành cây mới
nhú rực rỡ sắc màu của Cây thế giới, có
vầng sáng khẽ khàng lướt qua phiến lá
như màu hổ phách, giống như hạt sương
buổi sớm mai, lại tựa như nước mắt của
cây.
Loki...
Phải chăng ta từng yêu hắn?
Giờ này ta có còn yêu hắn hay không...
Những câu hỏi như thế, từ trước
tới nay chưa bao giờ ta nghiêm túc suynghĩ.
Ta quyết đợi hắn trở về và nhất
định sẽ chính miệng nói với hắn câu ấy.
Sau khi chiến tranh kết thúc, tuy
bộ tộc đã đổ một lượng lớn tiền của vào
việc xây dựng lại thành thị, nhưng gánh
nặng đã đè trên vai suốt bao lâu coi như
đã được tháo dỡ, tinh thần cũng như diện
mạo của các Thần tộc cũng tự nhiên tốt
lên rất nhiều.
Năm thứ năm của kỷ nguyên
Thần Tứ, dưới sự dẫn dắt của Odin và
các vị thần, từng ngóc ngách của khắp
chín thế giới đều xuất hiện những thay
đổi mới. Vòng lăn số phận của từng Thần
tộc, kể cả các chủ thần đều lặng lẽ
chuyển động...Bragi và Idun gần như có thể
nói là một đôi vợ chồng tình cảm nhất
nhưng cũng có nhiều mâu thuẫn nhất.
Toàn bộ ý nghĩa tồn tại của nữ thần
Thanh xuân và Tuổi trẻ Idun chính là cai
quản vườn hoa vĩnh cửu. Trong thời đại
hòa bình có rất nhiều nữ thần nghiệp dư
luôn thích thăm hỏi nàng, thế nên việc
làm ăn của nàng cũng vô cùng suôn sẻ.
Nhưng anh chồng Bragi của nàng lại là
người chỉ có thể phát huy tác dụng trên
chiến trường, lúc bình thường hắn có vô
khối thời gian rảnh. Vậy nên chiến tranh
vừa chấm dứt, về cơ bản, Bragi liền lột
xác thành anh chàng ăn bám siêu cấp,
ngày ngày lóc cóc nối gót Idun. Mỗi khi
Idun cùng các nữ thần thảo luận vềphương pháp dưỡng da bằng táo đến lúc
kích động nhất, thăng hoa nhất, hắn
thường thích đứng sau nói chen mấy câu.
Cuối cùng Idun không nhịn nổi, thề rằng
phải tìm cho Bragi một công việc.
Quảng trường của các vị
thần…
Trong ánh tà dương, mây bay
khắp trời tựa như tà váy đỏ của các nữ
thần, trút vẻ diễm lệ xuống những nhà lầu
trắng muốt mà hoa mỹ san sát nhau.
Giữa tiếng sáo du dương, một
giọng nam đẹp mà nhuốm vẻ bi thương
của Bragi quẩn quanh giữa quảng
trường:
Ánh tà dương xa tít,
Nỗi u buồn gợn sóng qua đi.Những bài ca dao thuở còn
thơ dại,
Gã chăn dê trên thảo nguyên
phóng mắt nhìn dãy núi xa xa,
Tuyết phủ lấp nắng chiều.
Trên tà váy đỏ,
Lá vàng lặng thinh.
Vợ yêu, vợ yêu, em đã quen
khiến trái tim ta vụn vỡ,
Giờ đây em đang ở phương
nào...
Từ sau khi Loki biến mất một
cách khó hiểu, chính quyền cao cấp của
tộc Vanir vẫn chìm trong tình trạng hỗn
loạn không yên, gần như tất cả con dân
của bộ tộc đều điên cuồng tìm kiếm Loki.
Việc này đã khiến cho Balder vốn hiếuthắng rất không bằng lòng, sau vài lần
hắn hạ lệnh cưỡng chế, một vị khách
không mời đã tìm tới cửa.
Hoàng cung Hoenir…
“Ngươi nó cho ta biết, Loki
đang ở đâu?”, Gullveig đã rơi vào tình
trạng không kiểm soát được, hoàn toàn
chẳng thèm để ý tới thân phận hay địa vị,
giơ chân đá văng cánh cửa phòng sách,
đôi môi đỏ thẫm, hàng lông mi đen nháy
nhướng cao, nhìn về Balder đang hết sức
kinh ngạc.
“Ta không biết”, Balder lại vùi
đầu vào cuốn sách.
“Có phải ngươi đã giấu chàng
đi rồi không? Sợ chàng cướp mất vương
vị, nên ngươi mới đàn áp dân chúng, cóđúng không? Ngươi nói đi! Ngươi nói
đi!”
“Đã nói là không biết rồi mà.
Ngươi cũng biết đấy, là do hắn tự từ
chức.”
“Ta không thể tin lời ngươi nói,
nhất định ngươi đã sử dụng ma pháp gì
đó với hắn. Ngươi sẽ gặp báo ứng cho
xem!”
“Gullveig, ngươi làm sao thế
hả? Nếu còn làm ầm ĩ nữa, ta sẽ hạ lệnh
giam ngươi vào đó.”
“Ngươi dám! Nếu ngươi dám
uy hiếp ta thêm một câu nữa, ta lập tức
sai người báo cho Sigyn biết, để nàng
dẫn quân tới đây, ngoài ta ra thì sẽ không
tha một Thần tộc Vanir nào cả!”“Ngươi mất trí rồi…”
“Ngươi nói cho ta biết, Loki
đang ở đâu?”
“Ta thật sự không biết! Đồ
điên!”
...
Tuy hai phe Thần tộc đã kết
thúc chiến tranh, nhưng chuyện này hoàn
toàn không thể ngăn cản bọn họ nhìn nhau
ngứa mắt. Là một trong những lãnh chúa
quan trọng nhất, Freyja cho rằng mình
cần phải đảm trách vị trí Đại sứ ngoại
giao, thế nên mới nhiều lần tới thăm tộc
Vanir để hóa giải bầu không khí sặc mùi
thuốc súng giữa hai bên.
Cảng biển Modin…
Khách du lịch thuộc các chủngtộc, dân di cư, nhà buôn, công nhân,
người vận chuyển... đủ loại người đi tới
đi lui, cơn gió thổi tới từ khe nứt
Ginnungagap cuốn tung mái tóc dài một
đen một bạc của hai người đang đứng
trên bến cảng: Mái tóc của Freyr tựa như
được hấp thu ánh mặt trời, mềm mại, lấp
lánh, khiến đôi mắt thuần một sắc xanh
kia càng trở nên mộng ảo khôn cùng;
Freyja đứng ngay bên cạnh hắn dù cho
xinh đẹp, diễm lệ, nhưng lại hệt như một
con quỷ hút máu đang nghênh ngang phơi
thân dưới ánh mặt trời… Nhất là sau khi
nàng nghe được những phát ngôn liên
miên không dứt của Freyr, da mặt càng
trắng toát, bàn tay càng nắm chặt.
“Em gái quả là đóa hoa củaThần giới trong truyền thuyết, đứng trên
bến tàu ồn ào náo loạn này mà vẫn ngập
tràn vẻ đẹp tuyệt vọng... Frigg là cái thá
gì, còn chưa chạm được tới góc váy của
em.”
Thấy Freyr dùng một tay ôm
ngực, bộ dạng vô cùng thành kính, Freyja
quay đầu lại lạnh lùng thốt lên: “Nói
xong chưa?”.
“Chẳng lẽ sự tồn tại của ta lại
khiến em thấy khó chịu đến thế sao?”
“Ngươi nhớ Hoder đến phát
điên rồi chứ gì? Giờ thì cả bạn gái cũng
chẳng cần nữa, hy vọng ta có thể giúp
ngươi truyền đạt lời gì đó, đúng không?”
“Sao em có thể nghĩ ta xấu xa
như thế? Rõ ràng ta mới là người bị tổnthương...”
“Đúng rồi, lặn mất tăm cả tháng
trời, sau khi trở về đối phương chỉ muốn
dọa ngươi một chút mới nói đến chuyện
chia tay, nhưng ngươi lại đồng ý ngay lập
tức, ngay cả lông mày còn chả thèm cau
lấy một cái. Nghe nói người ta khóc suốt
hai tuần lễ, còn chuyện đầu tiên ngươi
làm lại là chạy đến chỗ ta.”
“Đó là vì tim ta bị tổn
thương.”
Freyja thở dài một tiếng, vươn
tay về phía Freyr: “Đưa đây”.
“Em gái lại khiến ta bối rối
rồi...”
“Vậy ta đi nhé.”
“Từ từ...”Đương nhiên, giữa một đám
người cứ thích làm bộ làm tịch đó, vẫn
còn một cậu bé khiến người ta yêu mến
không thôi… Nói thật thì tuổi của hắn
còn lớn hơn ta, hắn đã chẳng còn là trẻ
con nữa, nhưng bởi vì hắn quá đơn giản,
thế nên từ trước tới nay, ta chưa bao giờ
xem hắn là người lớn.
Thành Hande…
Trên đường, những binh sĩ cao
lớn mà uy vũ của thần điện đang xếp
thành hàng, thong thả tuần tra, trông vô
cùng hoành tráng. Dẫn đầu là đội trưởng
kỵ sĩ đoàn, đồng thời cũng là đại thần
Quân vụ - thần Bóng tối Hoder.
Hoder mặc áo giáp đen, áo
choàng rực đỏ phủ khắp lưng ngựa, mặcdù gương mặt hắn rất thanh tú, nhưng
hoàn toàn không ảnh hưởng gì đến vẻ trẻ
trung, đẹp trai và oai hùng của hắn. Các
thiếu nữ của thành Hande ai nấy đều
trang điểm thật xinh đẹp, lơ đãng bước
ra từ ven đường, sau đó như thường lệ, té
ngã ngay bên dưới móng ngựa màu vàng.
Đúng lúc này, khi có thêm một
thiếu nữ té ngã, Hoder ngốc nghếch cũng
lại một lần tưởng đó là lỗi của mình mà
xuống ngựa đỡ nàng dậy, thì Freyja
“giáng thế” trong tiếng hét đinh tai nhức
óc đầy đố kỵ cùng ngưỡng mộ của những
cô gái xung quanh, ném một bức thư vào
tay hắn, sau đó liền đi mất.
Đỡ thiếu nữ kia đứng vững,
Hoder nghi hoặc liếc mắt nhìn phong thư.Trên đó không ghi tên người nào, nhưng
những con chữ rất đặc thù, lộng lẫy tựa
hoa lan tử la đang nở rộ ấy hắn đã từng
nhìn thấy trên vô số bìa của những quyển
thánh điển cầu nguyện.
Hắn gần như nín thở, bóc thư.
Ráng hồng phủ ngập khắp trời,
khẽ khàng lẻn vào trong thành Hande,
từng tia một, ngay cả gò má của Hoder
cũng nhuộm sắc đỏ hồng.
Cứ như lượng nhiệt trong cơ thể
không có chỗ nào để thoát ra, dồn cả lên
mặt trong khoảng thời gian cực ngắn.
Hắn cẩn thận rụt rè, rồi lại không kìm
được, tim đập liên hồi, đọc từng chữ
một. Hắn đang định chuẩn bị chạy thục
mạng vào một chỗ không người nào đóđể đọc thêm lần nữa, lại phát hiện phía
dưới cùng của bức thư có một dòng chữ:
Vương tử bóng đêm bé nhỏ của
ta, em có thấy những lời bộc bạch với
thần linh viết bên trên có thể sử dụng
trong lễ Cầu phúc tháng sau được không?
Ta ở chỗ này, hèn mọn mà kính cẩn đợi
chờ hồi đáp của em...
Con mắt của Hoder càng trở
nên vô cảm, nhìn thư, xé tan tành cũng
không ổn, viết hồi âm cũng chẳng xong,
lại càng chẳng hiểu vì sao tâm tình đột
nhiên lại xấu đi như thế.
Nói tóm lại, cái tên Freyr này,
càng ngày càng khiến hắn thấy căm
ghét...
Thor và Jarnsaxa vẫn là đôi vợchồng trong truyền thuyết khiến người ta
khó mà chịu đựng nổi. Sau khi Odin sống
lại, chỉ chưa đầy một giờ kể từ khi nghe
được tin tức ấy, Thor đã đóng gói mọi
hành lý cần thiết, đứng ở ngoại ô
Heinerlin mà triệu hồi thú cưỡi. Đương
nhiên, Jarnsaxa - con người luôn tôn thờ
chủ nghĩa “phu xướng phụ tùy” - cũng
không chịu đi sau thời đại, còn chưa kịp
nói gì với người thân trong gia đình biết
mà đã theo thần Sấm điện hạ lóc cóc
bước lên con đường tìm về quê cũ. Buổi
chiều hôm đó tới được Thần giới rồi, sau
khi truyền tin cùng lời thề trung thành đến
chết tới Odin, Thor liền trở về tìm vợ
yêu.
Vốn dĩ Jarnsaxa đang ngồi nóichuyện phiếm với Yule, thế nhưng vừa
nhìn thấy Thor ló mặt về, nàng đã lập tức
ném Yule sang một bên, bắt đầu chơi trò
lâm li sến súa với chồng nàng. Yule vốn
ghét nhất khi bắt gặp cảnh phụ nữ vừa
nhìn thấy đàn ông liền hóa thành một vốc
bùn nhão nhoét, nên trước mặt nàng, ta
gần như chẳng bao giờ nhắc tới Odin.
Nhưng Jarnsaxa là ai mà lại thèm để ý
tới cái nhìn của nàng?
Thần điện Thrudheim…
“Hai người các ngươi, không
được hôn…”, Yule đập bàn đầy phẫn nộ,
“Chẳng phải nói là Frigg sẽ tới sao? Giờ
đang chết ở xó nào rồi?”.
“Nhất định là nàng đang ở cùng
Odin rồi, cô nghĩ ai cũng rảnh như côchắc?”
Một giờ trước, năng lực điều
chế dung dịch của Jarnsaxa đã bị một kẻ
ngoài nghề như Yule đâm chém cho
không còn manh giáp, nên đương nhiên
lúc này cô nàng nói năng cũng không
thiếu phần cay nghiệt. Sau khi nhìn thấy
gương mặt diễm lệ của Yule gần như
biến thành màu đen, nàng liền điên dại
thầm cười một tràng dài, kế đó ôm lấy
gương mặt của Thor mà nũng nịu:
“Chồng ơi, em yêu chồng!”.
“Vợ à, ta cũng yêu em!”
“Chồng ơi, moa moa!”
“Vợ à, moa moa!”
“Buồn nôn quá, đi chết hết đi
cho khuất mắt ta!”Lại nói đến Yule, cùng với việc
dã tâm của người phụ nữ đáng sợ này
ngày càng bành trướng, nàng cũng bắt
đầu phát triển sang mảnh đất của thuật
luyện kim, dự định cùng lúc kiêm tu hai
nghề: Phục ma quan và quỷ tượng. Ta rất
nghi ngờ mục đích tiếp theo của nàng
chính là tiêu diệt Odin, tự mình lên ngôi
báu.
Không ít người nói rằng, hai cô
bạn của nàng đều đã là hoa có chủ, khiến
nàng chịu không ít áp lực dư luận. Nhưng
thật ra chúng ta đều biết, nàng chẳng hơi
đâu mà quan tâm tới những chuyện thế
này, thứ nhất là bởi những kẻ theo đuổi
nàng quả thực quá nhiều (theo số lượng
thống kê thì cao gấp 39.5 lần số “cây si”trồng trước cửa nhà Jarnsaxa lúc cô nàng
còn độc thân), trong đó cũng chẳng thiếu
những thành phần ưu tú; thứ hai là vì đối
với nàng, nói “Bạn bè của cô đều có nơi
có chốn hết rồi mà cô vẫn độc thân” cũng
giống như xổ thẳng vào mặt một gã đàn
ông rằng “Bạn mày đều ngực nở nang hết
rồi mà mày vẫn phẳng lỳ”.
Dù vậy, vẫn có khối kẻ khéo lo
trời sập.
Thành Garrn, cung điện Phục
Ma Quan…
“Ai da, đây không phải là
người đẹp Yule đó sao”, Heimdall hất
mái tóc sáng bừng của hắn, ngả nghiêng
dựa vào bức tường trước mặt Yule, “Sao
thế, lại đi có một mình à? Xem ra lờiđồn không sai, em đang rất thiếu đàn ông
đây mà... Chi bằng ngẫm nghĩ một chút
về chuyện tiến tới với ta?”.
Yule lấy một ống nghiệm và
bình nung từ trên giá xuống, giơ chân đá
một cú vào giữa háng Heimdall, thậm chí
còn chẳng thèm nhìn hắn một cái, bắt đầu
quá trình điều chế dung dịch.
Nhìn thấy Heimdall kêu rên đau
đớn mà quỳ thụp xuống đất, Modi đang
đứng nói chuyện với một nữ phục ma
quan ở phía đối diện cái giá không khỏi
ngây người.
“Cô gái này quả nhiên vẫn lợi
hại như xưa...”, hắn vỗ vai người đứng
cạnh, sau đó bước về phía Yule.
“Modi, ngươi, ngươi không sợchết thì cứ lên đi...”, Heimdall run rẩy
nói.
Modi có chút không thoải mái
xoay xoay cổ, tặng cho Heimdall một cú
đạp nữa, sau đó mới bước về phía Yule:
“Chào, em còn nhớ ta không? Chúng ta
đã từng gặp mặt trong bữa tiệc tối tổ
chức ở cung điện Vàng”.
“À, ngươi chính là thằng ngu
theo đuổi Frigg nhưng thất bại đấy à?”,
Yule dùng dây cột gọn mớ tóc dài, lại
tiếp tục chúi mắt vào dung dịch của
nàng.
Modi cứng lưỡi hồi lâu mới
thốt được ra lời: “Đúng, chính là ta. Lúc
đó bệ hạ bảo ta...”.
“Cầm lấy cái này”, không chờhắn nói hết lời, Yule đã đặt một cái ống
nghiệm vào tay hắn, “Lúc nào dung dịch
biến thành màu cam thì gọi ta, nếu tới lúc
nó biến thành màu hồng rồi mới gọi thì
ngươi cứ tống hết nó vào mồm đi”.
“Ta biết rồi.”
Nhìn Yule bước vào phòng
sách, không ngoảnh lại, Modi liền quay
đầu, gương mặt ngập tràn hạnh phúc,
dùng tay làm dấu hiệu thắng lợi cho
Heimdall xem.
Nữ phục ma quan nhìn hai
người họ, chẳng hiểu ra sao: “Yule mới
chỉ bảo ngươi cầm một cái ống nghiệm
thôi... Đàn ông bây giờ điên hết rồi
sao?”.
Tyr đã tỉnh lại vào một ngàycủa bốn tháng trước. Trong ba tháng đầu
tiên, hắn gần như được trải nghiệm cảm
giác trở thành một vị quốc vương. Từ
trước đến giờ, Sif chưa bao giờ ngoan
ngoãn vâng lời, nói sao nghe vậy, bảo
sao làm thế như lúc này... Cảm giác kiêu
ngạo của một thằng đàn ông biến mất từ
lâu cuối cùng đã quay về, đúng lúc hắn
bắt đầu lập kế hoạch đề xuất yêu cầu kết
hôn với Sif, sinh con đẻ cái rồi ngày
ngày vào bếp lo cơm nước thì tình hình
lại dần thay đổi, mãi đến tháng thứ tư...
Xưởng luyện kim Sif, số 112
phố Idun…
“Buổi chiều dọn hàng sớm một
chút, cùng ta đi ăn nhé.”
“Không được, hôm nay ta cómột mối làm ăn lớn, phải tiếp khách.”
“Em yêu à, chúng ta còn thiếu
tiền tiêu sao?”
“Tiền của ngươi là của ngươi,
tiền của ta là của ta, đừng có gộp chung
như thế. Ta thiếu tiền.”
“Để em không còn phải cực khổ
như thế nữa”, Tyr nhe hàm răng sáng
bóng, trắng ngần màu tuyết - cũng chính
là đặc điểm của công tử ăn chơi ra, “Ta
quyết định để em trở thành vợ của ta, trở
thành bà chủ gia đình, chỉ cần ngồi yên
hưởng phúc mà thôi”.
“Dùng tiền mua ta, ngươi coi ta
là hàng hóa đấy à?”
“Không, ta tuyệt đối không có ý
đó, ta chỉ không muốn em ngày ngày phảibận tâm vì công việc...”
“Đây là sở thích của ta.”
“Nhưng, so với những luyện
kim thuật sư khác, thuật luyện kim của
em rất...”
“Rất cái gì?”
“Rất lợi hại”, thấy Sif dịu đi
đôi chút, nỗi oán hận trong Tyr lại bắt
đầu dâng lên, “Sao em bảo đổi là đổi
thái độ được luôn vậy, ngày trước khi ta
vừa tỉnh lại, không phải em đã nói sẽ mãi
mãi nghe lời ta sao?”.
“Đương nhiên em sẽ nghe lời
chàng, chàng là hoàng đế của em cơ mà”,
Sif nở một nụ cười giả tạo, vuốt ve mái
tóc vàng của Tyr, đặt một nụ hôn chớp
nhoáng lên môi hắn, “Về nhà đợi em đi,em sẽ về ngay. Em yêu chàng!”.
Tyr ngẩn người, một nụ cười
tươi rói nở bên khóe môi hắn. Hắn đẩy
Sif vào tường, tháo đôi kính hơi mỏng
của nàng xuống, định trao nàng một nụ
hôn sâu hơn...
“A, khách sắp đến rồi. Còn ba
phút nữa”, Sif luồn qua cánh tay hắn mà
chui ra, đeo lại kính lên mắt, uốn éo
bước ra ngoài, hết sức mê người.
Đương nhiên, trong tất cả các
chủ thần, người có cuộc sống thanh thản
dễ chịu nhất chắc chắn không phải là
những kẻ được nhắc tới bên trên, mà là
đứa con yêu quý của ta - Sisi (Fasier
không thích cái tên này cho lắm, nhưng ta
vẫn khăng khăng gọi thế cho bằng được).Mặc dù theo như những gì ta hiểu về nó,
sự “thanh thản, dễ chịu” ấy đối với nó
mà nói, cũng chẳng “thanh thản, dễ chịu”
cho lắm.
Thằng quỷ nhỏ chào đời vào
năm 3019 của kỷ nguyên Trùng Sinh này
cuối cùng đã tròn tám tuổi. Tuy trong thế
giới Thần tộc nó vẫn chỉ mà một thằng bé
con, nhưng vị chủ thần bé bỏng kế thừa
thần vị của cha này lại có vô số danh
xưng: thần Sao sáng, Hỏa thần, thần
Rừng rậm, thần Im lặng... Bởi vì nói là
vị vương tử đầu tiên sinh ra trước và sau
khi kỷ nguyên Thần Tứ bắt đầu, nên mọi
người đều gọi nó là hoàng tử Thần Tứ.
Trong tất cả những năng lực mà
Thần tộc sở hữu, chỉ có thần lực là thứcố định suốt đời, Sisi sở hữu thần lực
cấp bảy. Nhưng, ma lực và vũ lực thì đều
có thể tăng trưởng vô thời hạn trong điều
kiện có một hạn mức tối đa. Năm ngoái,
ma lực của nó đã đạt tới cấp chín, vũ lực
cấp sáu. Nhưng điều đáng sợ nhất là,
mặc dù nó vẫn không nói gì nhiều, nhưng
chỉ số IQ kiểm tra được đã sớm vượt ta
xa lắc, hơn nữa, số liệu vẫn đang trong
trạng thái tăng chóng mặt. Kết quả như
vậy đúng là có chút đáng sợ, nếu cứ phát
triển nữa thì e rằng nó sẽ vượt qua cả đại
ma đạo sư Loki - kẻ từng đứng trên đỉnh
vô địch của chín thế giới này.
Sisi thông minh, đầu óc của các
nữ thần cũng sẽ chẳng ngốc nghếch. Đối
mặt với một cậu chủ nhỏ thuộc cấp độkim cương như thế, các nàng liền cố sống
cố chết mà đưa đám con gái mới sáu,
bảy tuổi của mình tới tận cửa nhà ta...
Cung điện Sương Mù…
“Yuzin, mau tới chỗ mẹ với
vương tử nào... Con nhìn xem mái tóc
của vương tử đẹp đến nhường nào, vừa
nhiều lại vừa sáng, thật đẹp quá đi.”
“Molly, đừng nhìn chằm chằm
vào vương tử điện hạ rồi lại chẳng nói
câu nào như thế. Con cứ xấu hổ rụt rè thế
thì sau này lấy chồng làm sao được.”
“Jasa, ngốc ạ, vóc người vẫn
còn thấp thế này, mới đến mang tai của
tiểu vương tử thôi, mau lớn lên đi, phải
trở thành người giống tiểu vương tử mới
được...”Đứng giữa một đoàn quân
những bà mẹ trẻ trong tư thế sẵn sàng lao
tới, Sisi ho nhẹ một tiếng. Lúc Lolo sải
cánh phía trên đám người thì thằng bé
ngoắc ngoắc ngón tay mập mạp một cái.
Lolo đáp xuống, cõng Sisi trên lưng, sau
đó một người một rồng nhẹ nhàng bay xa
khỏi đám người.
Mới đây còn xảy ra một
chuyện, cũng chẳng biết là chuyện tốt hay
xấu nữa: Sif đã nói tháng sau sẽ tới
Asgard thăm ta, đương nhiên Tyr cũng
tới. Nhưng hôm đó vừa hay lại là sinh
nhật lần thứ tám mươi ba của Yule, nàng
nói kiểu gì thì kiểu ta cũng không được
phép vắng mặt, còn bảo ta mời Sif tới
luôn.Chúng ta đều biết, Jarnsaxa
nhất định sẽ tới, cũng tuyệt đối sẽ không
để Thor thân yêu của nàng ở nhà.
Tình huống mà ta, Yule, Sif và
Jarnsaxa cùng xuất hiện quả thật xưa nay
chưa từng có.
Yule và Sif đã gặp mặt mấy lần,
hai người họ rất ăn ý. Yule cảm thấy Sif
xinh tươi mà sắc sảo, Sif lại cho rằng
Yule mỹ lệ giỏi giang, đồng thời, đối với
Jarnsaxa, cả hai nàng đều có phản cảm.
Jarnsaxa nếu gặp chuyện thiệt
thòi nhất định sẽ tìm Thor hoặc ta để làm
nũng. Từ trước đến nay, Thor hoàn toàn
bó tay chịu trói trước mặt đàn bà con
gái, nhất là Sif - người đối với hắn là
tình cũ khó quên. Vậy nên, trong tình hìnhThor không làm ăn được gì, cô nàng nhất
định sẽ tới tìm ta. Từ trước đến nay, trò
nũng nịu của nàng rất có tác dụng với ta,
nhưng khi đối diện với hai cô nàng
“thép” là Sif và Yule, ta lúc nào cũng
nhượng bộ đôi chút…
Tiệc sinh nhật lần này, Yule
mời ít nhất cũng phải hai trăm người.
Không biết đến khi đó hội trường có biến
thành một hồi đại họa không nữa...
“Đang nghĩ gì thế?”
Mãi tới khi một thanh âm quen
thuộc kéo ta ra khỏi dòng suy nghĩ, ta
mới quay đầu lại, thấy Odin chẳng biết
tự khi nào đã bước tới bên.
Mới chỉ một tiếng đồng hồ trôi
qua, trên những bậc thang của cung điệnSương Mù đã phủ một lớp tuyết dày.
Odin bước ra, tuyết lớn lập tức phủ đầy
lên bờ vai chàng.
Ta kể cho chàng nghe sơ lược
về chuyện này.
“Thật là khó giải quyết”, chàng
khoác tấm áo choàng lên người ta, “Ta
không hiểu Sif lắm, nhưng tính cách của
Yule thực sự ghê gớm”.
Ta nở nụ cười cứng ngắc:
“Đương nhiên, cũng không loại trừ khả
năng ba người bọn họ yêu nhau đâu nhỉ”.
Odin liếc nhìn ta, trong ánh mắt
toàn là khinh bỉ cùng với dòng chữ rõ nét
“Em lại đang bắt đầu an ủi chính mình
đấy à”.
“Em không quan tâm đượcnhiều chuyện như thế đâu.”
Ta bất đắc dĩ thở dài một tiếng,
chán nản ngồi trên bậc thang không có
tuyết, nhưng lại bị Odin túm lấy cánh tay
lôi dậy.
“Trời lạnh thế này, đừng ngồi
dưới đất. Em có còn là trẻ con nữa đâu,
chuyện này cũng cần ta dạy sao?”
“Nhưng em mệt mà.”
“Mệt thì về mà nghỉ đi.”
“Tuyết hôm nay đẹp quá, em
muốn ngắm một lúc đã.”
Odin lặng lẽ nhìn ta một lúc,
sau đó nói: “Sinh nhật của Yule diễn ra
lúc nào?”.
“Ngày Mười bảy.”
“Tối đó ta rảnh, đến lúc ấy tasẽ đi cùng em, được chưa nào?”
“Thật sao?”, ta kích động, nắm
chặt hai tay, “Quá tốt rồi, em hoàn toàn
không nghĩ tới việc chàng sẽ đi, trời ơi,
vui quá...”.
Odin lại liếc ta cái nữa: “Ban
nãy em mặt dày làm trò lâu như thế,
không phải vì mong ta nói ra câu này
sao?”.
Lại nữa rồi. Cảm giác ngượng
ngùng lâu ngày không gặp, khi chàng chỉ
liếc mắt đã biết tỏng tâm tư.
Ta ho khan mấy tiếng, sau đó
ngẩng đầu nhìn Odin. Những bông hoa
tuyết sáu cánh buông mình trên mái tóc
chàng, giống như một bức tranh sơn dầu
đen trắng vô cùng rõ nét. Chàng lại đưamắt nhìn cảnh tuyết phía xa: “Mùa đông
năm nay có lẽ là mùa đông dài nhất trong
mười năm trở lại đây nhỉ”.
“Thật ra em không thích mùa
đông lắm, bướm cũng chẳng còn được
mấy con.”
Odin ngẩn người, sau đó đột
nhiên bật cười khe khẽ: “Em đúng là
chẳng thay đổi tí nào”.
“Đương nhiên là em thay đổi
rất nhiều, nhưng những cái tốt thì phải
giữ lại chứ, ví như ấp ôm lãng mạn giống
những thiếu nữ khác.” Nói xong câu này
bản thân ta còn thấy lạnh người, vội vàng
xua tay, “Coi như em chưa nói gì đi”.
“Tuy ta cũng mong mùa đông
qua nhanh, nhưng từ mai trở đi, suốt cảmười ngày ta sẽ rất bận rộn, thời gian
trôi chậm một chút là hơn.”
“Thật ra em luôn thắc mắc, da
mặt của một người sao có thể dày đến thế
chứ.”
“... Em muốn nói gì?”
“Người ta chẳng biết tỏng rằng
chàng yêu em nhiều như thế nào, sao
chàng cứ phải giả bộ ta đây bận rộn ngập
đầu không có thời gian để ý đến em
chứ?”
Odin nhất thời cứng lưỡi. Từ
khi chàng trở lại, cái khí thế áp đảo tất
cả bằng thân phận Đế vương, bất kể trên
phương diện việc nước hay việc nhà đã
bị ta mài mòn đi không ít. Bản thân vốn
là người thiếu đạo đức, trong thời gianngắn ta cũng không có ý định buông tha
cho chàng. Ngược lại, để trả mối thù
ngày ấy chàng khiến ta phải tốn nhiều
nước mắt, ta sẽ còn chèn ép chàng dữ
hơn.
Thấy chàng không nói gì, ta
càng có thêm dũng khí, nheo một mắt,
nhìn chàng bằng mắt tiểu nhân vô cùng
gian xảo: “Thật ra chàng đang định nói
với em, sau này chàng rất bận, ngày mai
muốn ở bên cạnh em lâu một chút, muốn
em hy sinh thời gian ngủ để hầu chàng
chứ gì?”.
Odin cười khẽ, “Ta cảm thấy,
sự nhượng bộ của ta lại khiến em bắt đầu
được voi đòi tiên rồi đấy”.
Nếu là trước đây, một câu cósức nặng như vậy nhất định sẽ dọa cho ta
mất ngủ mấy ngày. Nhưng giờ ta đã
không sợ chàng nữa, ta bước tới gần,
ngẩng đầu, lớn gan nhìn chàng bằng ánh
mắt cực kỳ khiêu khích. “Giờ chàng mới
biết à, em đây oán chàng không ít đâu
nhé. Trước khi em trút được hết bực bội
ra mà chàng đã phát hỏa với em, em có
thể lập tức bỏ đi đấy.”
Chàng vẫn như trước đây,
không quá nhiều lời, bàn tay vùi vào
trong mái tóc dài, nâng lấy đầu ta, cúi
thấp, chạm nhẹ lên bờ môi ta một cái,
sau đó áp hai vầng trán sát lại gần nhau,
nhẹ nhàng nói, khi hai chúng ta rất gần,
rất sát: “Ta biết”.
Chiếc dây chuyền có mặt bướmvàng trên cổ càng lập lòe phát sáng trong
ánh tuyết. Nhất thời ta có chút hốt hoảng,
vươn tay đỡ lấy mặt dây chuyền, nói:
“Những lời chàng nói khi còn là Shujin,
đều là thật chứ...”.
Odin chỉ cười mà không đáp.
Trong ánh sáng màu trắng bạc,
đôi mắt chàng thâm thúy mà mỹ lệ, đủ để
chứa trong mình hào quang của thế giới
này, lại viết đầy những câu chuyện xa
xưa... Khí khái hào hùng tung hoành khắp
chín thế giới, dòng lịch sử thăng trầm lúc
thịnh lúc suy, những mảnh vỡ ký ức hoặc
khiến người ta tan nát cõi lòng hoặc
khiến kẻ khác tâm can rung động...
Ta không tự chủ được mà rời
ngón tay lên cằm, lên gò má chàng, cẩnthận nâng niu.
“Lúc chàng chỉ có một mình,
thỉnh thoảng sẽ nhớ tới em... đúng
không?”
“Sao nàng muốn biết?”, chàng
nhếch khóe môi.
Ta nhớ lại tất cả những gì xảy
ra giữa hai chúng ta sau khi thức tỉnh, sự
lạnh lùng và cự tuyệt của chàng, bóng
lưng khiến kẻ khác tổn thương sâu sắc,
còn cả khoảnh khắc chàng tan biến trước
mắt ta... Dù năm năm đã trôi qua, cảm
giác bất an đến cực điểm ấy vẫn luẩn
quẩn bên ta, không cách nào giảm bớt. Ta
chỉ có thể giương mắt nhìn chàng, cười
chua xót: “Bởi vì sau khi chàng biến mất,
thời điểm em sợ nhất trong ngày chính làkhoảnh khắc mở mắt vào sáng sớm, em
không muốn đối diện với một thế giới mà
chàng đã không còn tồn tại... Nhất là sau
khi mơ thấy chàng. Em không biết vì sao
mình lại hỏi vậy... chỉ muốn xác nhận mà
thôi...”.
Odin nghiêm túc ngẫm nghĩ
trong chốc lát, sau đó cười khẽ: “Thì ra
là thế, vậy ta lại trái ngược với em”.
“Chàng!” Ta mất hứng, vùng
khỏi đôi tay chàng.
Odin khẽ thở dài một tiếng, cúi
đầu nhìn đôi tay của mình, bờ mi chàng
phủ ngập một tầng ánh sáng màu bạc. Lúc
ngẩng đầu lên lần nữa, chàng mở tay ra,
một con bướm vàng đã rập rờn đôi cánh
đẹp, đậu xuống lòng bàn tay chàng.Ta khẽ kêu một tiếng, lập tức
hân hoan chạy tới chơi cùng cánh bướm.
Nhưng một lúc sau, ta ngẩng
đầu nhìn thấy ánh mắt rất đỗi bao dung
của chàng, đột nhiên ta không còn chút
cảm giác vui vẻ nào nữa. Ta biết, trong
lòng chàng rất yêu ta, nhưng lúc nào cũng
thích nói mấy câu khiến người ta tức
giận. Như ban nãy đó, nói cái gì mà “Ta
trái ngược với em”, như thế chẳng phải
là chàng muốn nói “Sau khi em biến mất,
việc ta chờ mong nhất trong ngày chính
là khoảnh khắc mở mắt buổi sớm mai,
nhất là sau khi mơ thấy em” sao?
Chờ đã.
Tại sao khi ta biến mất rồi,
chàng lại chờ mong khoảnh khắc tỉnhgiấc mỗi sớm mai?
... Là vì, chờ đợi ta sống lại
sao?
... Là vì... Mỗi lần tỉnh giấc,
thời khắc ta sống lại sẽ rút ngắn một ngày
sao?
Nhưng, chàng phải biết, không
bao lâu sau khi ta thức tỉnh, thậm chí còn
chẳng chờ được đến khi ta thức tỉnh, tuổi
thọ có hạn của chàng sẽ cạn...
Nếu ý tứ của chàng thật sự là
như thế, vậy thì khoảng thời gian chàng
đếm ngược để chờ ta hẳn phải bắt đầu từ
sau khi buổi Hoàng hôn của các vị thần
kết thúc, kéo dài mãi tới cái ngày đông
mà ta sống lại năm 2969 của kỷ nguyên
Trùng Sinh.Thế nên... tưởng niệm thể của
chàng mới duy trì được lâu đến vậy?
“Odin.”
“Sao?”
“Ban nãy chàng nói chàng
ngược lại với em là bởi vì đợi em thức
tỉnh sao?”
“Ừ”, chàng xoa đầu ta, “Thông
minh lên rồi đấy”.
Trong giây phút ấy, ta đột nhiên
biết bản thân mình ngu ngốc đến nhường
nào, từ khi quen biết chàng tới nay chẳng
mấy khi ta suy nghĩ cẩn thận về ý tứ trong
những lời chàng nói, cả ngày cứ suy tính
cách nào có thể khiến chàng nói ra câu
“Ta yêu em”, nhất là sau khi thấy Thor và
Jarnsaxa tình tứ anh anh em em, ta lạicàng muốn thúc ép chàng, đã thử không
dưới năm mươi cách để chàng nói,
nhưng chàng chưa bao giờ mắc lừa, ta
còn vì thế mà đem lòng giận dỗi.
Nhưng lúc này ta lại thấy, chàng
có nói câu ấy hay không, đã không còn
quan trọng nữa rồi.
… Có điều, đây là giới hạn lớn
nhất của ta, vấn đề tiếp theo tuyệt đối ta
sẽ không nhượng bộ chàng.
Ta níu lấy tay chàng, nở một nụ
cười nham nhở:
“Trong năm mới nhất định phải
trao cho người thân thiết nhất vài lời
chúc phúc. Thế nên, năm nay nhất định
chàng phải nói cái gì đó mới được.”
Lúc này, trên nhành cây mớinhú của Cây thế giới, những phiến lá rực
rỡ đủ sắc màu, chói mắt, giống như vì
sao lấp lánh đang lay động giữa đêm
đen.
Phía trên cây đại thụ này, vài
làn khói mỏng lặng lẽ bay lên, bắn ra
những tràng pháo bông rực rỡ giữa không
trung, giống hệt như những năm trước đó,
nở rộ, lụi tàn, mặc dù ngắn ngủi, nhưng
lại mang đến cho đêm tối tầm thường vẻ
mỹ lệ huy hoàng.
“Được rồi, ta chỉ nói một lần
thôi, nghe không được ta cũng không
nhắc lại đâu...”
Tuyết lớn như lông vũ trắng
phau bay lượn khắp trời, sương sớm
nhiều màu, đèn đuốc nơi Thần giới, cánhbướm vàng cùng với những con đom
đóm... giống như tất cả những thứ đẹp đẽ
nhất trên thế giới này đều tụ lại nơi
đây...
Odin dịu dàng nở nụ cười, cúi
đầu, để lại bên tai ta lời chúc phúc.
Dưới bầu trời đêm ngập tràn
tinh tú của Asgard, trong giây phút ấy,
dường như cả tháng năm trở thành thần
thoại động lòng người.
- Hết -
Mời các bạn ghé thăm Đào Tiểu Vũ eBook -
www.dtv-ebook.com để tải thêm nhiều ebook hơn
nữa