Chương 2: Gương Cổ (2)
Chương 3: Hương Phi Liên(1)
Chương 4: Hương Phi Liên (2)
Chương 5: Nến Nhân Ngư (1)
Chương 6: Nến Nhân Ngư (2)
Chương 7: Hoàng Lương Chẩm (1)
Chương 8: Hoàng Lương Chẩm (2)
Chương 9: Việt Vương Kiếm (1)
Chương 10: Việt Vương Kiếm (2)
Chương 11: Sơn Hải Kinh (1)
Chương 12: Sơn Hải Kinh (2)
Chương 13: Thủy Thương Ngọc (1)
Chương 14: Thủy Thương Ngọc (2)
Chương 15: Vu Cổ Ngẫu (1)
Chương 16: Vu Cổ Ngẫu (2)
Chương 17: Ngu Mỹ Nhân (1)
Chương 18: Ngu Mỹ Nhân (2)
Chương 19: Ô Bạch Xà (1)
Chương 20: Ô Bạch Xà (2)
Chương 21: Khóa Trường Mệnh(1)
Chương 22: Khóa Trường Mệnh (2)
Chương 23: Xích Long Phục (1)
Chương 24: Xích Long Phục (2)
Chương 25: Xích Long Phục (3)TIỆM ĐỒ CỔ Á XÁ QUYỂN 1
Huyền Sắc
www.dtv-ebook.com
Chương 1: Gương Cổ (1)
Hà Diệc Dao mê mẩn nhìn cái gương cổ tròn trong tủ
kính trước mặt, mắt không chớp lấy một cái.
"Nếu thích thì có thể lấy ra xem một chút." Ông chủ
cửa hàng đồ cổ khẽ cười nói, ngữ khí ôn nhu khiến
người ta cảm thấy có thiện cảm.
Hà Diệc Dao liên tục gật đầu, tuy rằng cô biết không
thể mua nổi tấm gương cổ này, nhưng cô vẫn muốn cầm
nó trong tay, sờ một chút.
Ông chủ mở khóa tủ, lấy gương đồng ra, "Vật này là
một tấm gương đồng hoa văn hình cá rất hiếm thấy ở
thời Hán, bởi vì gương đồng thời Hán thường lấy Tứ thần
Long Hổ Phượng Điểu làm hoa văn. Phẩm chất của tấm
gương hồng lục tú này vô cùng tốt, nghe đồn chính là
món đồ yêu thích của danh tướng thời Hán Hoắc Khứ Bệnh, tiểu thư cũng
Hà Diệc Dao cẩn thận cầm gương đồng, chăm chú
nhìn bốn con cá chép sống động tinh xảo lồi lên ở mặt
trái gương. Hoa văn điêu khắc đơn giản mà uyển chuyển,
hình thái khác nhau, thực giống như đang vui vẻ bơi lội
trong nước. Cái gương đại khái chỉ lớn bằng bàn tay cô,
thân gương rất mỏng, vô cùng nhẹ, ít nhất là nhẹ hơn
nhiều so với tưởng tượng của cô. Hà Diệc Dao thầm
nghĩ không biết liệu cái gương này có phải đồ giả hay
không, nhưng khi cô lật xem mặt gương loang lổ thì lại
có chút không chắc chắn.
Mặt gương tạm coi là bằng phẳng, tràn đầy vết xước,
từng vết đều đại biểu cho những thử thách của năm
tháng. Thấp thoáng có thể thấy được bóng dáng mơ hồ
của cô ở trong gương, Hà Diệc Dao cảm nhận được một
loại mỹ cảm mơ hồ, không cam lòng đặt gương xuống.
Trên đường đến lớp học thêm cô vô tình đi vào cửa
hàng đồ cổ này, bởi vì cái tên "Á Xá" kỳ quái của cửa
hàng đã thu hút cô. Cô hiếu kỳ hỏi ông chủ vì sao gọi là
Á Xá, ông chủ đáp: Mỗi món đồ cổ trong tiệm đều cócâu chuyện của
nhưng không ai lắng nghe, bởi vì chúng không thể nói
chuyện. Cho nên đặt tên là Á Xá. (Á Xá = Ngôi nhà
câm)
Tuy rằng nơi này thật cũ kỹ, cũng không buôn bán
gì, song cô biết nếu cửa hàng này trưng bày toàn đồ thật
thì một học sinh cấp 3 như cô đây không thể nào mua
nổi.
Nhưng ngay khi cô chuẩn bị quay người rời đi thì
phát hiện cái gương cổ này.
Cô muốn có nó, làm sao bây giờ? Cô không muốn
buông tấm gương ra, cảm giác mát lạnh vô cùng thoải
mái này như chạm đến tận đáy lòng cô.
Trong đầu Hà Diệc Dao đột nhiên hiện lên một cái cớ
vô cùng hoang đường: "Ông chủ, câu lạc bộ trường em
muốn diễn một vở kịch, cần dùng đến một tấm gương
cổ, có thể cho tụi em thuê dùng một tháng được không
ạ?" Cô nghĩ cô chỉ nhất thời ham thích cái mới lạ, môt
tháng sau có lẽ cô đã không còn thích cái gương bẩnnhư vậy nữa rồi.
Chỉ là ngay cả bản thân cô cũng thấy yêu cầu này rất
vô lý, đang muốn nói thêm vài câu cứu vãn tình hình thì
bất ngờ nghe thấy một tiếng "Được." từ ông chủ trẻ tuổi
của cửa hàng đồ cổ này.
Hà Diệc Dao ngây người một lúc, sau đó liền hưng
phấn hỏi cần thế chấp cái gì, bao nhiêu tiền mới đủ. Kết
quả đối phương chỉ muốn mượn thẻ học sinh của cô để
ghi sổ, mấy thứ khác đều không cần.
"Tiền thế chấp thì tùy tiện là được rồi, mười đồng đi."
Đơn giản vậy sao? Hà Diệc Dao có chút hối hận, biết
sớm như vậy thì trực tiếp hỏi giá cho rồi. Có lẽ do cô
nghĩ nhiều quá, gương đồng này chỉ là đồ dỏm, nhưng
cô đã nói muốn thuê rồi, đành phải dùng tên mình để
đăng kí. Cô quyết định nếu sau một tháng, cô vẫn thích
chiếc gương cổ này thì nhất định sẽ đến hỏi giá tiền.
Người chủ tiệm trẻ tuổi nhìn tên đăng kí, đôi mắt dài
nhỏ càng hiện lên sự giảo hoạt, ngón tay xẹt qua chữDao, nói nhỏ: "Đúng
"Chuyện gì?" Hà Diệc Dao cầm chiếc gương cổ
không buông tay, nghe lời nói này của anh ta thì theo
phản xạ ngẩng đầu lên.
"Có một việc cô phải nhớ kỹ, tấm gương này tuyệt
đối không thể chà lau, tuyệt đối không được." Lúc nghe
những câu nói này, Hà Diệc Dao hoảng hốt nhìn chủ
tiệm, khóe miệng anh ta hiện lên ý cười quỷ dị, nhưng cô
không chú ý đến. Vào lúc đó, cô chỉ đem chiếc gương
vào trong cặp, vội vã đi đến chỗ học thêm.
Buổi tối, sau khi Hà Diệc Dao làm xong bài tập, mới
mở đèn bàn, đem chiếc gương cổ ra cẩn thận nhìn
ngắm.
"Mờ như vậy, sao nữ nhân ở cổ đại có thể trang
điểm?" Hà Diệc Dao nhìn mặt kính không rõ hình bóng
mình ở trong đó, nhịn không được trầm giọng nói. Cô
xem trên mặt kính loang lổ hoa ngân, vốn định cầm
nước sát trùng để lau màn hình máy tính mà lau chùi,
nhưng tay vừa đụng đến mặt kính, lại nhớ đến lời dặn dòcủa chủ tiệm.
"Có một việc cô phải nhớ kỹ, tuyệt đối không được
lau chùi, tuyệt đối không được."
Hà Diệc Dao bất đắc dĩ buông chai nước sát trùng
xuống, đoán chừng chắc chắn gương đồng này là đồ
dỏm, chủ tiệm sợ cô lau chùi thì nó sẽ trông như mới
đây mà, ha ha!
Ngay lúc cô buông chiếc gương xuống, lơ đãng nhìn
thoáng qua lại khiến cho tim của cô đập nhanh một nhịp.
Bởi vì cô phát hiện ra trong gương có một bóng người
mơ hồ... Người đó dường như không phải là cô. Ít ra thì
trên đầu cô sẽ không mọc thêm một búi tóc như vậy,
hơn nữa khi cô di chuyển thì bóng người kia vẫn đứng
im..
"Ngươi, ngươi là ai?" Hà Diệc Dao nhịn không được
lên tiếng hỏi.
Không có phản ứng.
Cô thở ra một hơi, dụi mắt, tự chế giễu mình hoamắt, ngay khi cô
ắng đột nhiên truyền đến một âm thanh hư ảo.
"Ngươi, ngươi là ai?" Thanh âm nhẹ nhàng đến nỗi Hà
Diệc Dao tưởng mình bị ảo giác, nhưng giây tiếp theo,
cô chết đứng trừng mắt nhìn chiếc gương trong tay
mình. "Là ai?" Lần này thanh âm rõ ràng hơn một chút,
đúng là trong mặt gương truyền ra.
Dưới ánh sáng của chiếc đèn bàn, hoa ngân trên đó
càng thêm rõ ràng, nhưng lần này Hà Diệc Dao nhìn rất
rõ ràng, hình ảnh mơ hồ trong gương không phải là cô.
"Ngươi là ai?" Người trong gương kia hiển nhiên cũng
nhìn thấy cô, liền la lớn.
"Tôi không phải là ai cả... Tôi tên là Hà Diệc Dao."
Hà Diệc Dao nhỏ giọng tức giận dùng cổ ngữ, đầu đầy
hắc tuyến, mình không phải bị thần kinh? Hay là tại
gương đồng này không phải đồ dỏm, mà bên trong nó
đang phong ấn một hồn ma?
"Ta là Hoắc Khứ Bệnh." Lần này thanh âm tronggương phát ra nhanh hơn nhiều,
hơn, còn có thể nghe được ra đây là tiếng của nam nhân.
"Choang!" Gương từ tay cô rơi xuống, rớt xuống
bàn, phát ra thanh âm thật lớn.
"Tiểu Dao! Con còn chưa ngủ sao? Đã mười giờ rưỡi
rồi! Ngày mai con không cần đi học sao?" Mẹ của Hà
Diệc Dao đứng ngoài phòng gõ cửa, Hà Diệc Dao nhanh
tay đem chiếc gương cổ kẹp vào trong quyển sách, sau
đó tắt đèn.
Nhưng nằm trên giường lại trằn trọc suy nghĩ, đó là u
hồn ngàn năm sao? Đường đường là đại tướng quân
Hoắc Khứ Bệnh lại bị nhốt trong gương cổ? Hà Diệc Dao
phát hiện, những lúc bình thường, mặc kệ cô làm gì
chiếc gương này cũng không có phản ứng, chỉ có buổi
tối đúng mười giờ gương mới biến đổi.
"Ngươi là Hoắc Khứ Bệnh? Là vị đại tướng quân rất
nổi tiếng thời Hán sao?"
"Tướng quân? Ta bây giờ chỉ là giáo úy thôi, nhưngrất nhanh sẽ trở thành
"Trong sách viết ngươi là tướng quân." Hôm nay Hà
Diệc Dao cố ý đến thư viện mượn sách lịch sử thời Hán,
chẳng lẽ chỉ là con ma cùng họ cùng tên?
"Ha ha! Không biết ngươi đang nói sách gì. Còn
ngươi? Chết như thế nào? Sao lại ở trong chiếc gương
đồng mà dì cho ta?
Lời nói của hắn làm cho Hà Diệc Dao hoảng sợ, cô
đã chết? Đã chết khi nào? Vội vàng lấy tay nhéo má. Ô!
Đau quá!
"Ta sống rất tốt! Đang đi học! Đang đọc sách!"
"Hử? Vậy sao ngươi nói cái gì mà ông đây đã chết?
Ta đây cũng sống rất tốt! Đang cưỡi ngựa! Đang bắn
tên!"
Hà Diệc Dao ngây người, cô không chết, hắn cũng
không chết, như vậy thì... Chiếc gương này có thể vượt
qua thời không liên kết hai thế giới sao?"Này! Nếu ngươi nói mình không phải
hiện ra để ông đây nhìn xem diện mạo của ngươi! Đừng
bởi vì nhan sắc xấu xí của mình mà không dám gặp
người khác!"
Hà Diệc Dao sớm đã quên lời cảnh cáo của chủ tiệm
dặn dò cô không được lau chùi mặt gương, nhẹ nhàng
lau chùi mặt gương.
Sau khi chà lau một chút, mặt gương sáng hơn một
chút, đến lúc tay nàng mỏi đến rụng rời mới nghe được
thanh âm trêu tức nói: "U! Tóc tai bù xù, còn nói không
phải ma nữ?"
Hà Diệc Dao đem cuốn sách đặt lên gương cổ, mặc
kệ bóng người trong gương kêu gọi thế nào, leo lên
giường đi ngủ.
Cứ như vậy, để đó đúng ba ngày. Bài tập trên lớp học
thêm và bài giáo viên trong trường giao cho làm cô
không còn thời gian suy nghĩ chuyện khác.
Cho đến mấy ngày nàu cô vô tình lật mở tài liệu thamkhảo, đột nhiên
cuốn sách. Mấy ngày qua không nghe thấy những từ
"Ta, ngươi" không rõ ràng của hắn, ngược lại cảm thấy
rất nhớ . Hà Diệc Dao đem gương cổ dựa vào chồng
sách tham khảo, đang muốn cúi đầu làm bài tập, nhìn
tóc mình rũ xuống, lại nhớ đến lời nói của Hoắc Khứ
Bệnh, vội buộc tóc đuôi ngựa, bắt đầu học bài.
Cho đến mười giờ, quả nhiên đã nghe tiếng trêu tức
từ gương đồng: "Đã lâu không gặp! Đã một tháng rồi?
A? Đầu đã buộc lên rồi? Không phải ma nữ không thể
chạm vào tóc của mình hay sao?"
Hà Diệc Dao đặt bút máy trên tay xuống, cắt ngang
những lời hắn nói: "Ngươi mới là ma nữ! Không đúng,
ngươi nói cái gì một tháng? Chỗ ta mới ba ngày thôi!"
Cô nhìn lại gương đồng, phát hiện mặt kính so với lần
trước đã rõ hơn một chút, có thể mơ hồ thấy ánh nến
bên kia, còn thấy hình dáng nam nhân kia.
"Uy, nữ nhân, ngươi... Cô lau mặt gương lần nữa đi,
lần trước sau khi cô lau, ta rất muốn nhìn rõ hơn chút
nữa." Hoắc Khứ Bệnh học cách nói chuyện của Hà DiệcDao sửa lại từ ta,
cũng cảm thấy rất mới lạ.
Hà Diệc Dao nhìn bài tập mình đã làm xong, cầm lấy
chiếc khăn trên bàn bắt đầu lau, "Ngươi nói một tháng
không gặp tôi? Sao lại như thế? Trước kia ngươi có thể
thấy tôi vào lúc nào?"
"Lần đầu là mùng một tháng sáu, sau đó là mười một
tháng sáu, mà hôm nay đã là mười một tháng bảy rồi.
Tôi nhớ rất rõ , mùng một tháng sáu tôi đi lên rừng săn
bắn, có uống hơi nhiều rượu, lúc quay về thì thấy cô
trong gương."
"A? Chẳng lẽ thời gian của chúng ta không đồng
nhất? Có lẽ chiếc gương cổ này giống như webcam, nối
thời không với nhau! Chẳng qua đường truyền quá dài
nên nó bị chậm trễ, nhưng sao khi chúng ta trò chuyện
nó không thay đổi?"
"Nữ nhân, mời nói những lời mà ta có thể nghe hiểu
được! Webcam là gì? Đường truyền là cái gì?" Hoắc
Khứ Bệnh chăm chú lắng nghe, nhưng hắn phát hiệnnghe lại không hiểu.
"Webcam chính là camera kết nối đến máy tính, trên
đó có màn ảnh... Mà quên đi, coi như tôi chưa nói." Hà
Diệc Dao đảo mắt, cảm thấy được mình và cổ nhân sao
lại nói về webcam? Bọn họ chỉ biết kính thông thiên!
"Uy! Ngươi cũng lau đi! Đừng bắt tôi phải làm một
mình chứ."
"Tôi lau? Gương trong tay tôi rất mới rồi! Đã rất
sáng! Lau cái gì mà lau?"
Hoắc Khứ Bệnh búng búng vào gương "Nữ nhân, khi
tôi búng tấm gương cô có đau không? Người ta nói, nếu
làm hỏng đồ vật, hồn ma sống trong đó cũng sẽ bị đau."
"Đau cái đầu ngươi!" Hà Diệc Dao nhìn mặt gương,
tưởng tượng đó là mặt Hoắc Khứ Bệnh, mạnh tay dùng
sức cọ: "Tôi đây mới không phải là ma nữ."
"Biết rồi, cho nên tôi chỉ gọi cô là nữ nhân thôi!"
Người nào đó nói rất khí phách.Hà Diệc Dao hận nghiến răng nghiến lợi, lại
mạnh hơn, một lát sau thanh âm khiến người ta chán
ghét kia lại vang lên.
"Nhìn thấy cô rồi! Gì thế kia! Mấy đại thúc kia đúng
là gạt người! Ma nữ nào có xinh đẹp tuyệt trần chứ! Bộ
dáng dọa người mới đúng."
"Nói nhảm!" Hà Diệc Dao trực tiếp đem chiếc gương
úp xuống bàn, sau đó cầm quyển sách đập vài cái để
phát tiết.
Bộ dáng cô dọa người? Hà Diệc Dao không nhịn
được nhìn vào tấm gương trang điểm trên bàn, trong đó
phản chiếu một gương mặt thanh tú đáng yêu.
Mắt tên kia có vấn đề! Nói gì mà cưỡi ngựa bắn tên!
Không tự bắn trúng chính mình đã là giỏi lắm rồi!
Gương cổ không ngừng truyền đến tiếng kêu: "Nữ
nhân! Nữ nhân!"
Hà Diệc Dao lấy tay vuốt những hoa văn trên mặt trái
gương, nhớ đến lúc nãy trước khi đem tấm gương úpxuống, mơ hồ nhìn thấy
Sao cô lại đỏ mặt? Ai thèm để ý đến tên kia chứ? Tắt
đèn, ngủ!
"Nè! Nữ nhân, có ở đó không? Đúng mười giờ tối, từ
gương cổ truyền đến thanh âm của ai đó, lần này không
đùa giỡn mà thanh âm có chút thâm trầm.
Nội tâm Hà Diệc Dao chỉ do dự hai giây, sau đó đem
gương đồng lật lại. Cô phải thừa nhận, có một người bạn
ảo từ hơn hai ngàn năm trước cũng không tệ, còn chưa
nói đến đó là Hoắc tướng quân nổi tiếng.
Trên mặt gương lốm đốm, hoa ngân đã ít đi một
chút, bên kia tỏa ra tia sáng làm nổi bật dung nhan anh
tuấn hiên ngang. Có chút mơ hồ, nhưng đôi mắt long
lanh có thần, trong suốt lấp lánh ánh sáng, làm lòng Hà
Diệc Dao rung động, không dời tầm mắt.
Nhưng hắn đang nhìn đi đâu vậy?
Hà Diệc Dao cúi đầu thấy mình đang mặc váy ngủ,
thầm mắng tiểu sắc lang, lập tức đi tìm áo khoác khoáclên. Loại này chắc
mà, nam nhân? Hà Diệc Dao chọt mặt Hoắc Khứ Bệnh
trong gương, tò mò hỏi: " Ngươi bao nhiêu tuổi rồi?"
"Tôi năm nay mười sáu tuổi, sao vậy? Bọn họ không
cho tôi tòng quân!" Hoắc Khứ Bệnh cầm bầu rượu trong
tay uống một hơi, "Tôi đã đủ tư cách ra chiến trường
giết địch! Đừng nói cô cũng như bọn họ chê tôi nhỏ
tuổi."
Mười sáu, khó trách ngũ quan nhìn non nớt, thì ra
chỉ là một cậu bé vị thành niên, Hà Diệc Dao nhướng mi
nói: "Ngoan, kêu chị đi."
"Không gọi! Nữ nhân, cô có thể mỗi ngày đều nói
chuyện phiếm với tôi không? Mỗi lần phải đợi mười
ngày! Không thể gọi đến thì đến à?" Hoắc Khứ Bệnh ợ
một tiếng, yêu cầu một cách vô lại.
"Mỗi ngày tôi đều cùng ngươi nói chuyện phiếm." Hà
Diệc Dao bĩu môi, gọi đến thì đến sao? Hoắc thiếu gia
nghĩ hắn là bạn học của Harry Potter, có học qua phép
thuật à?"Xem ra bầu trời một ngày, mặt đất mười ngày ."
Hoắc Khứ Bệnh tiếc nuối than thở.
"Vừa nãy ngươi khen tôi là tiên nữ? Thật là!" Hà Diệc
ngượng ngùng che hai má của mình, cố ý xuyên tạc lời
nói của Hoắc Khứ Bệnh.
Hoắc Khứ Bệnh không cãi nhau với cô, hắn uống
rượu nên thần trí không tỉnh táo, làu bàu có chút mơ hồ:
"Nữ nhân, cô có muốn đi xem phong cảnh bên ngoài
không? Nếu muốn... Cứ ở cạnh tôi, đừng đi...Tôi sẽ dẫn
cô đi xem." Vừa dứt lời đã nằm trên bàn ngủ mất.
Hà Diệc Dao lặng im nhìn vị tướng quân trẻ tuổi ôm
một bụng chí lớn buồn bực uống sau bí tỉ trong gương,
cảm thấy có gì đó đè nặng trong lòng... Cô nhớ rõ,
trong lịch sử, Hoắc Khứ Bệnh tuổi trẻ đoản mệnh, hai
mươi tư tuổi đã qua đời.
Có nên nói cho hắn biết không? Nhưng nói rồi biết
đâu hắn chỉ xem như trò đùa.
"Nữ nhân, Hoắc Khứ Bệnh tôi sinh ra là số nô tài, lớnlên trong nhung
trong vinh hoa phú quý. Đại trượng phu sinh ra là phải
sống chết nơi sa trường, bảo vệ quốc gia."
"Nữ nhân, ngươi biết không? Mỗi khi Hung Nô quấy
phá biên giới, Thánh thượng lại lấy việc hòa thân cùng
của hồi môn để duy trì hòa bình!"
"Nữ nhân, nếu ta có thể ra sa trường, chắc chắn sẽ
giết địch mọi nơi!"
"Nữ nhân, ... Nè! Cô có nghe tôi nói không hả?"
"Đang nghe, đang nghe!" Hà Diệc Dao ngoáy ngoáy
lỗ tai, tiếp tục cúi đầu làm bài tập.
Việc này thường xảy ra, mỗi ngày đúng mười giờ tối,
cô có thể thông qua gương đồng mà gặp người bạn ảo ở
hai ngàn năm trước này, khoảng nửa tiếng đồng hồ, sau
đó thì dứt khoát logout. Mà mỗi mười ngày Hoắc Khứ
Bệnh mới có thể nhìn thấy Hà Diệc Dao một lần nên tính
cho đến bây giờ thì chắc cũng gần một năm rồi.
"Cô lừa ai chứ? Ngay cả mặt của ta ngươi cũng lườiliếc mắt nhìn, cái
ta còn thú vị hơn à?"
Bài tập này ngày mai là hạn chót cô phải giao rồi, mai
là ngày học thêm cuối cùng, sau đó sẽ khai giảng! Bất
quá, Hà Diệc Dao mở trừng hai mắt, ngẩng đầu nhìn lịch
bàn, đột nhiên lúc đó tỉnh ngộ lại, mai là lúc cô phải đem
gương đồng trả rồi.
Tuy rằng Hoắc Khứ Bệnh cứ lải nhải rất phiền toái,
hay làm người ta bực mình, nhưng cô phát hiện, cô đã
có thói quen mỗi đêm nghe hắn kể khổ. Không nhịn
được cô nhìn gương đồng bên tay phải, trên mặt kính
loang lổ, hiện lên gương mặt non nớt nhưng cũng rất khí
phách.TIỆM ĐỒ CỔ Á XÁ QUYỂN 1
Huyền Sắc
www.dtv-ebook.com
Chương 2: Gương Cổ (2)
"Ngươi..." Hà Diệc Dao muốn cùng hắn nói lời từ
biệt, nhưng khi lời nói đến miệng lại không thể nào nói
nên lời. Chiếc gương đồng này chắc chắn là đồ quý giá,
muốn cô mua, cô cũng không mua nổi. Hơn nữa, cô
không thể tiếp tục cùng hắn tán gẫu như vậy. Một tháng
này, cô biết mình không thể thay đổi lịch sử, cũng
không nói với hắn gì cả, chỉ luôn lắng nghe hắn, hiện tại
có khi hắn còn cho rằng cô là ma nữ sống trong chiếc
gương.
"Nữ nhân, cô có biết không? Thật ra ta rất ít khi
cùng người ta nói chuyện. Nhưng đối với cô, lại nói hoài
không hết chuyện, có lẽ nguyên nhân là do tôi vốn
không quen biết cô, cô cũng không biết tôi..."
Hà Diệc Dao ngẩn ngơ, không biết nói cái gì cho
phải.Mấy ngày nay hắn bực tức, cô đều nghe thấy. Hoàng
hậu Vệ Phu Tử là dì của hắn, cậu hắn là Vệ Thanh tướng
quân của Đại Hán, hắn muốn ra trận giết địch, không
muốn sống cuộc đời bình yên thấy như vậy... Cô luôn
cảm thấy được, đó là một thế giới không liên quan đến
cô, nhưng dưới sự thẩm thấu mỗi ngày từng chút của
hắn, cô như được tận mắt nhìn thấy, được ở bên cạnh
hắn, xuyên qua tấm gương có chút mơ hồ, nhìn thấy hắn
phóng ngựa trên thao trường... "Nữ nhân, tôi nhớ mình
từng nói, muốn dẫn cô đi xem sa mạc, thảo nguyên
đúng không? Mười ngày sau tôi sẽ dẫn cô đi xem!" Hoắc
Khứ Bệnh cao hứng phấn chấn nói, Hà Diệc Dao có thể
nhìn thấy niềm vui của hắn hiện lên đôi lông mày, như
nhập thành hai thanh đao, sắc bén mà đặc biệt, "Tôi đã
chủ động dâng tấu, xin Thánh Thượng phong tôi làm
Phiêu Diêu Giáo Úy theo quân xuất chinh rồi! Mười ngày
sau, nhất định phải đợi tôi!"
Mặt gương đã trở lại bình thường, nhưng thanh âm
phấn chấn của Hoắc Khứ Bệnh giống như đang quanh
quẩn bên tai của cô. Lòng Hà Diệc Dao mềm nhũn,
chống cằm ngơ ngác nhìn gương cổ. Cô chưa từng nóiđiều gì dư thừa cả,
chứ? Mai đi Á Xá hỏi chủ tiệm, có thể cho cô tiếp tục
thuê gương cổ không, cô có thể dùng tất cả tiền dành
dụm trong heo ra, trả trước một năm tiền thuê, chắc
không có vấn đề gì đâu nhỉ?
Từ đó về sau, buổi tối của Hà Diệc Dao trở nên thật
đặc sắc. Qua chiếc gương cổ này, cô có thể được ánh
trăng mê người, thấy được huyết vũ tinh phong trên sa
trường, thấy được đại mạc mờ mịt...
Một bên liên tục lật sách sử, một bên nhìn gương cổ.
Theo những hàng chữ trong sách sử mà nhìn thấy sa
trường thông qua gương cổ.
Cô chưa từng nói gì, chỉ là ở bên cạnh hắn, cổ vũ
hắn, an ủi hắn, vượt qua thời gian cùng nhau.
Một ngày nơi cô là mười ngày nơi hắn.
Nguyên Sóc năm thứ sáu, hắn lãnh đạo tám trăm kị
binh, ở trên hoang mạc rộng lớn tìm kiếm tung tích kẻ
địch, kết quả chiến thuật chiến đấu lâu dài của hắn đãtoàn thắng, chiến đấu
lĩnh của Hung Nô một người mất mạng, một người bị bắt
sống. Hắn dẫn toàn binh trở về. Hán Vũ đế lập tức phong
hắn làm Quan Quân hầu, làm chủ ba quân.
Cô cách tấm gương đồng, nhìn hắn bôn ba mấy trăm
dặm, vó ngựa làm bụi tung mù mịt, trước ngực hắn chảy
xuống dòng máu tươi, như che khuất mặt kính suốt một
đêm.
Hắn nói, đây là lần đầu hắn ra trận, liền có được
chiến tích.
Cô không nói gì cả, chỉ im lặng nhìn gương cổ loang
lổ vết máu, đây là lần đầu tiên hắn bị thương nặng như
vậy.
Mùa xuân Nguyên Thú năm thứ hai, hắn được phong
làm Phiêu Kị tướng quân, một mình thống lĩnh một vạn
tinh binh đánh Hung Nô.
Vừa mới mười chín tuổi, tập kích ở đại mạc, trong
sáu ngày hắn chiến đấu với năm bộ lạc của Hung Nô.Một đường đánh thẳng,
tử ở núi Cao Lan. Cuộc chiến này hắn toàn thắng, mặc
dù giết gần một vạn người, nhưng một vạn tinh binh của
hắn cũng mất đi ba nghìn người.
Cô nhìn qua gương cổ, không thấy lúc hắn đang
chinh chiến. Gặp lại, chỉ thấy hình ảnh thắng lợi của hắn.
Hắn nói, vì không muốn cho cô thấy máu đổ nên lựa lúc
hai người bọn họ không trò chuyện để đánh giặc.
Cô chưa từng nói gì cả, lần này trên mặt gương
không có mùi máu tươi, nhưng cô phát hiện, ở bên trái
mặt hắn có một vết đao rất sâu. Cô có thể thấy vết
thương trên gương cổ. Nhưng trên hắn có bao nhiêu vết
thương, cô lại vốn không nhìn thấy.
Mùa hè năm đó, Hán Vũ Đế quyết định chiếm lại Hà
Tây. Trận chiến này hắn trở thành thống soái, một mình
thâm nhập, tiếp tục đại thắng. Ngay tại Kỳ Liên Sơn,
binh lính của hắn giết được ba vạn quân địch. Hán
vương thu phục được Hà Tây. Từ nay về sau, quân Hán
uy danh muôn nơi. Năm mười chín tuổi, hắn trở thành
chiến thần mà quân Hung Nô vừa nghe tên đã phải khiếpsợ.
Cô nhìn qua gương cổ, nhìn Hà Tây dưới chân hắn,
nhìn khí thế của hắn, nhìn hàng ngàn hàng vạn binh lính
ngưỡng mộ nhìn hắn...
Hắn nói hắn thật muốn cô đứng ở bên cạnh hắn, cảm
nhận được mọi chuyện. Cô chưa từng nói gì cả, bởi vì
cô biết cô không thể...
Mùa thu năm đó, Hồn Tà Vương cùng Hưu Đồ
Vương đầu hàng quân Hán. Hắn đi đến bờ Hoàng Hà tiếp
nhận sự đầu hàng. Ngay lúc hắn vượt qua Hoàng Hà,
quân Hung Nô bất ngờ làm phản. Hắn chỉ mang theo vài
thân binh liền rơi vào doanh trại của quân Hung Nô, đối
diện trực tiếp với Hồn Tà Vương, hạ lệnh giết những
binh sĩ làm phản. Hồn Tà Vương hoàn toàn có thể bắt
hắn làm tù binh hoặc là giết chết để báo thù, nhưng đến
cuối cùng Hồn Tà Vương cũng tha cho hắn. Hắn có gan
một mình đi vào doanh trại, khí thế không sợ chết chẳng
những chế phục Hồn Tà Vương mà còn chế phục được
hơn bốn vạn binh sĩ Hung Nô. Hà Tây chấp nhận đầu
hàng vô điều kiện.Cô nhìn qua gương cổ, nhìn ánh sáng của ngọn nến
kia, thế cục nguy cơ tứ phía, hắn vẫn bình tĩnh đứng ở
doanh trướng. Chỉ cần một biểu hiện, một cái phất tay đã
làm bốn vạn quân quy hàng, tám ngàn loạn binh bình
tĩnh lại. Thiên hạ khiếp sợ, hô to chiến thần vô địch.
Hắn nói, lần này hắn thật sự đang mạo hiểm, nhưng
có cô bên hắn, cô chính là nữ thần bảo hộ của hắn.
Cô không nói gì, chỉ ở bên này tấm gương, lặng lẽ
thả vạt áo đã bị cô xoắn đến biến dạng.
Nguyên Thú năm thứ ba, bởi vì những gì hắn làm
được nên Hán Vũ Đế ban cho hắn một dinh thự, hơn nữa
còn dặn hắn hãy đi xem.
Cô cách hắn một chiếc gương cổ, nhìn hoàng đế coi
trọng hắn, nhìn công chúa bên cạnh hắn cười khanh
khách. Cô biết, Hán Vũ Đế không chỉ ban cho hắn một
ngôi nhà khang trang, mà còn có ý ban cho hắn công
chúa. Hắn nói ngày nào chưa diệt được quân Hung Nô,
thì chưa lập gia thất.Cô không nói gì cả, nhưng lúc nhìn hắn nói chuyện,
tay đặt trên mặt kính, cách đường chỉ tay cũng nhìn
thấy rõ ràng. Lần đầu cô vươn tay, đặt lên tay hắn. Bọn
họ chạm tay, không chỉ cách một mặt kính lạnh như
băng, mà còn cách nhau hai ngàn năm. Nhưng có một
thứ gì đó chậm rãi lưu động.
Nguyên Thú năm thứ năm, vì toàn lực tiêu diệt quân
Hung Nô, Hán Vũ Đế khởi xướng cuộc chiến với quy mô
chưa từng có với Mặc Bắc. Hắn dẫn quân thâm nhập vào
Mạc Bắc, tiêu diệt bảy vạn quân địch. Vì đuổi giết thủ
lĩnh của quân Hung Nô là Thiền Vu, hắn đánh thẳng đến
núi Lang Cư Tư, dẫn đại quân tiến hành đại lễ . Lúc sau
hắn lại tiếp tục dẫn quân đánh vào nơi cư trú của người
Hồ, chiến thắng liên tục. Nghe được tin này, quân Hung
Nô chạy trốn, Mạc Nam mất vua. "Phong lang cư tư"
của hắn từ đó trở thành mục tiêu theo đuổi cao nhất của
các binh gia trong lịch sử Trung Quốc, phấn đấu cả đời
để đạt ước mơ. Năm đó hắn hai mươi hai tuổi.
Cô nhìn qua gương cổ, trận chiến này chiến đấu rất
oanh liệt, nhìn hắn đứng trên đỉnh cao, bao phủ là vinh
quang.Trong suốt sáu năm chinh chiến của hắn, cô vẫn luôn
ở bên cạnh hắn, trước ngực hắn. Hắn nói, nữ nhân,
ngươi thật là ma sao? Nhiều năm như vậy, dung mạo của
ngươi không hề thay đổi.
Ở trong gương, loang lổ vô số vết đao kiếm, mặt
kính lại ngày càng rõ hơn. Thậm chí cô có thể thấy
được bóng dáng của mình trong mắt hắn.
Hắn nói, lý tưởng chinh phục Hung Nô của hắn đã
thực hiện được. Ước mơ trở thành tướng quân đã trở
thành thực tế. Hắn gần như đã hoàn thành tất cả các
nguyện vọng của mình, cũng gần như có được tất cả
những gì hắn muốn. Hắn nói, hắn muốn cô.
Cô không nói gì cả, chỉ yên lặng lắc đầu, đem gương
đặt vào trong một chiếc hộp kín, để vào nơi sâu nhất
trong tủ rồi khóa lại.
Đã đủ rồi, cô tự nói với chính mình. Cô đã ở bên
cạnh hắn bảy tháng, nhìn hắn từng bước, từng bước đi
qua khó khăn, bây giờ hắn đã đứng trên đỉnh cao, thế
này là đủ rồi.Cuối cùng thì bọn họ không phải là người ở cùng một
thế giới, cô thà rằng để hắn cho rằng cô là một ma nữ,
vĩnh viễn mất đi pháp lực, hồn phiêu phách tán, không
bao giờ gặp lại nữa.
Cô phải quên hắn.
Cô vùi đầu vào việc học, đem toàn bộ sự chú ý của
mình đặt vào sách vở, tuyệt đối không cho mình có cơ
hội nghĩ đến hắn. Trừ bỏ mỗi ngày vào lúc mười giờ tối
trái tim cảm thấy đau đớn, cứ theo thói quen nhìn về vị
trí đặt gương, sau đó lại ép buộc bản thân dời ánh mắt đi
nơi khác.
Hắn đang làm gì? Muốn làm gì? Cùng ai ở chung một
chỗ?
Cô khẽ cắn môi, hắn đã không có quan hệ với cô nữa
rồi.
Sao cô có thể nhìn hắn bị bệnh, yếu dần rồi chết đi?
Cô đã chịu đủ cảnh chỉ có thể nhìn hắn qua gương
cổ, cái gì cũng không làm được, đụng vào cũng khôngthể.
Cô thừa nhận chính mình rất yếu đuối, nên lựa chọn
cách trốn tránh.
Cuộc sống vẫn như trước đây, đến trường, học thêm,
làm bài tập... Nhưng mỗi sáng thức giấc, trên mặt đều
ướt đẫm nước mắt.
Rốt cuộc việc thi vào trường đại học cũng chấm dứt.
Cô thi rất tốt, cô nói với cha mẹ có thể cô sẽ đỗ vào
trường đại học mà cô mong muốn theo học từ nhỏ, cha
mẹ mừng rỡ như điên, chỉ có cô đóng cửa ảm đạm ưu
thương.
Cuộc thi đã xong, cô rất rảnh. Không còn lấy lí do
học nữa, cô bắt đầu nhớ hắn.
Rốt cuộc cô cũng không nhịn được mở khóa tủ lấy
chiếc hộp ra, đã lâu không nhìn gương cổ, nhẹ nhàng
vuốt qua.
Lần này nhất định phải nói cho hắn biết, tuy nàng cô
với hắn không cùng một chỗ nhưng nhất định phải nóicho hắn biết cô thích
Trong phòng trống trải tịch mịch, cô ngồi lẳng lặng
như thế chờ đến mười giờ.
Cô không nghe được tiếng hắn, chỉ có một thanh âm
vang lên - chiếc gương cổ trong tay cô nứt ra.
Sau đó cô thấy được trên gương cổ xuất hiện một
mảnh vải lụa. Trên đó nét chữ mạnh mẽ, ghi vài chữ "A
Dao, kiếp sau, nhất định chúng ta phải gặp lại."
Cô khóc không thành tiếng.
"Ông chủ." Hà Diệc Dao đứng ở quầy tính tiền, mở
hộp ra bên trong gương cổ có vết nứt. Hôm nay là ngày
khai giảng ở đại học, cũng là một năm ngày thuê gương.
"Chiếc gương cổ này bao nhiêu tiền, tôi muốn mua
nó."
Chủ tiệm nhìn vết nứt trên gương cổ, trên mặt không
có biểu hiện gì nói: "Không cần, tiền thuê của cô cũng là
giá của nó.""Thật vậy sao?" Hà Diệc Dao không tin, chiếc gương
cổ này mà nói với cô là một bảo vật vô giá, cho dù chủ
tiệm có đưa ra còn số trên trời cô cũng nhất định phải
mua được.
Chủ tiệm đậy nắp hộp lại, đẩy trả lại cho cô, mỉm
cười nói: "Bây giờ nó là của cô."
Hà Diệc Dao cụp mi mắt xuống, cẩn thận cầm lấy
chiếc hộp. Đối với cô đây là thứ quý giá nhất.
"Đúng rồi, còn một thứ cũng là cặp với chiếc gương
cổ này. Để tôi tìm thử. Chủ tiệm đi ra phía sau, một lúc
tìm kiếm, trong tay cầm lấy một mảnh vải màu vàng cũ,
chậm rãi đi ra.
Hà Diệc Dao như bị sét đánh, run rẩy cầm mảnh lụa.
Tay run run mở tấm lụa ra, trên mặt ghi vài chữ rất
to: ADao, kiếp sau chúng ta nhất định phải gặp lại.
Tay cầm hộp gương cổ, nắm chặt mảnh lụa. Cô
không biết mình rời khỏi Á Xá thế nào, chỉ biết khi mình
lấy lại tinh thần thì đã được cha mẹ đưa đến sân trườngđại học.
Mọi người ổn ào ở sân trường, mà cô cứ tưởng mình
đang ở một không gian khác.
Lúc đang ngẩn ngơ, cô bị người ta đụng phải, té ngã
trên đất. Cô liều mạng ôm gương cổ, nhưng mảnh lụa lại
rơi xuống mặt đất.
Một bàn tay thay cô nhặt mảnh lụa lên, đó là một
cánh tay xương xẩu. Lòng của cô bỗng nhiên quặn đau,
ngay cả sức lực ngẩng đầu cũng không có.
Ngẩng đầu, thấy gương mặt quen thuộc. Lần này
không cách nhau qua gương cổ, không cách xa xôi hai
ngàn năm, không có chiến mã, lưỡi mác đao kiếm, bụi
đất bay lên... Khuôn mặt của hắn rõ ràng mà chân thật.
Nhưng sự khác biệt chính là hắn không mặc áo giáp
mà mặc áo sơ mi màu trắng, quần bò màu lam.
Nước mắt từng giọt rơi xuống, mở vải lụa ra, như là
vô tình mới nhớ những chữ trên đó, hoặc là đã biết trên
đó viết gì, dùng sức nói: "ADao, kiếp sau chúng ta nhấtđịnh phải gặp lại."
Á Xá chuyên bán đồ cổ, mỗi một thứ đều mang
trong mình một câu chuyện xưa, phải chịu đựng rất
nhiều năm không ai lắng nghe.
Nhưng chúng nó đều đang chờ đợi...TIỆM ĐỒ CỔ Á XÁ QUYỂN 1
Huyền Sắc
www.dtv-ebook.com
Chương 3: Hương Phi Liên(1)
Tô Vãn Lạc ôm túi sách vào ngực, ngồi trên bậc
thang ở quảng trường, không hề để ý chính mình đã bị
mưa tạt ướt hết, người đi đường cầm ô vội vàng đi qua,
thỉnh thoảng có người nhìn cô với ánh mắt kì quái. Cô
cũng không thèm để ý, chỉ ngơ ngác nhìn hạt mưa rơi
trên mặt đất tạo thành bọt nước hình vương miện. Mưa
rơi trên người cô, vừa lạnh lại đau, nhưng cô không có ý
muốn tránh mưa. Từng giọt mưa lạnh như băng theo tóc
của cô chảy qua hai má, hòa với nước mắt trên mặt lại
chảy xuống cổ.
Tô Vãn Lạc mờ mịt nhìn bọt nước vừa tạo thành lại
vỡ òa rồi trôi đi, đột nhiên có người giơ ô lên che cho
cô, che từng giọt mưa rơi xuống.
"Đã khuya muộn rồi, sao vẫn chưa về nhà?" Một
giọng nam dịu dàng dễ nghe cất lên.Cô ngẩng đầu, nhìn một người đàn ông
phục thời nhà Đường, tay trái cầm túi bảo vệ môi
trường, tay phải cầm ô màu đen to quan tâm nhìn cô.
Người đàn ông này thực sự còn rất trẻ, có lẽ chỉ
khoảng hai mươi tuổi đầu, rõ ràng là một người bình
thường đến mức nếu đi trên người mà gặp thoáng qua sẽ
quên mất hình đáng, nhưng lại mặc trang phục thời
Đường như làm bằng gấm màu đen, trên thân có những
chiếc nút đỏ thẫm như máu, tay phải có một con rồng
màu đỏ, thân rồng uốn lượn theo cánh tay áo đi lên,
miệng rồng ở cổ áo, giống như vật còn sống, ngay sau
đó sẽ cắn đứt cổ hắn, nhìn kì dị mà cực kì sống động,
làm cho người ta cảm thấy một loại khí chất thần bí
không thể nói nên lời.
Tô Vãn Lạc rất muốn nói không cần anh xen vào
việc của người khác, nhưng mở miệng ra không có cách
nào khống chế tâm tình của mình, uể oải nói: "Tôi đã
đánh mất một thứ rất quan trọng..."
"Thật sự rất đáng thương." Người thanh niên thương
tiếc thở dài.Tô Vãn Lạc mếu máo, nhịn không được lại khóc
lên... Chiếc ô hắn cho cô mượn để che mưa đã bị mất.
Lúc tan học mưa thật sự rất lớn, bạn học ngồi cùng bàn
thấy cô bối rối, có lòng tốt đưa ô cho cô. Cô ngây người
một chút, lòng tràn đầy niềm vui có suy nghĩ muốn cám
ơn, lại nhìn thấy hắn cùng một nữ sinh che chung một ô,
vừa nói vừa cười đi ra khỏi trường. Thế giới của cô như
sụp đổ trong giây phút đó. Vì vậy ngay cả ô cũng không
cầm, một đường trở về nhà, nửa đường mới phát hiện,
hắn cho cô mượn ô che, không biết đã đánh mất khi
nào.
Thật ra việc mất ô là chuyện nhỏ, việc cô đau lòng
đó là cô ý thức được lòng cô đã đánh mất rồi. Người
đàn ông không đi ngay, ngược lại trầm ngâm trong chốc
lát hỏi: "Có phải cô rất muốn tìm nó về không?"
Tô Vãn Lạc dùng sức gật gật đầu.
"Muốn đến cửa hàng của tôi ngồi một chút không?"
Người thanh niên trẻ tuổi nhẹ giọng đề nghị.
Tô Vãn Lạc sửng sốt, ngẩng đầu lên.Người đàn ông này dáng vẻ bình thường,
phút này khi hắn cười rộ lên, sau lưng hắn dày đặc mây
đen lại như có ánh mặt trời tỏa ra, lập tức xóa sạch sự lo
lắng, làm cho tâm tình người ta bất ngờ trở nên tốt hơn,
như là bị thôi miên, Tô Vãn Lạc nhẹ nhàng mà gật gật
đầu. Mưa dần nhỏ đi,tí ta tí tách rơi trên ô, âm thanh
trong trẻo dễ nghe.
Tô Vãn Lạc lại hối hận, sao đột nhiên cô giống như bị
quỷ ám, đáp ứng người xa lạ này? Không được, phải tìm
lý do chuồn nhanh thôi.
Lúc này người thanh niên ôn nhu nói: "Tới rồi."
Tô Vãn Lạc ngẩng đầu thấy, đây là một cửa hàng có
mặt tiền nhỏ hẹp, bày trí với phong cách cổ xưa, cửa sổ
có kiểu dáng cổ điển tinh xảo, cảnh hỗn loạn của cửa
hàng thức ăn nhanh kế bên có vẻ chẳng ra gì cả. Trên
bảng hiệu có hai chữ tiểu triện, có thể đọc rõ ràng là "Á
Xá".
"Á xá?" Lòng Tô Vãn Lạc đầy nghi vấn."Đây là cửa hàng đồ cổ của
đều chứa rất nhiều chuyện xưa, nhưng chúng không biết
nói, nên không có cách nào làm cho người ta nghe được
tâm sự của chúng nó."
Ông chủ trẻ tuổi đẩy cửa gỗ khắc hoa văn cổ xưa ra,
điều Tô Vãn Lạc cảm thấy khác thường chính là trong
cửa hàng không có người nhưng hắn lại không khóa
cửa.
"Đừng lo lắng, tôi chưa bao giờ khóa cửa, không có
kẻ trộm nào dám tới đây ăn cắp đồ vật đâu." Như là biết
những thắc mắc trong đáy lòng cô, ông chủ trẻ tuổi
đứng ở nơi tối tăm trong cửa hàng, chậm rãi quay đầu,
cười cười.
"Hoan nghênh quang lâm Á Xá."
Người thanh niên tươi cười, đứng ở chỗ tối tăm làm
cho Tô Vãn Lạc cảm thấy rất quỷ dị. Cửa hàng đồ cổ kì
quái, ông chủ tiệm thần bí.
Tô Vãn Lạc nuốt nước miếng, không lui về phía sau,ngược lại ma xui quỷ
vào.
Á Xá nhìn không nhỏ như bên ngoài, ngược lại như
là một đường đi dài nhỏ, mờ mịt, cũng không biết dài
bao nhiêu. Ông chủ châm hai đèn lồng cung đình, Tô
Vãn Lạc nhìn lướt qua, thiếu chút nữa sợ tới mức nhảy
dựng lên... Hai cái đèn lồng cung đình này sao giống đèn
lồng cung đình trong sách vậy?
Chắc là đồ dỏm... Nhất định là đồ dỏm.
Khóe miệng Tô Vãn Lạc co rút, cảnh giác nói: "Cái
kia...Tôi không có tiền, nếu như muốn bán đồ thì tôi
không có khả năng mua nổi đâu."
Ông chủ nghe vậy khẽ cười nói: "Tôi không bán cho
cô đồ cổ, chỗ của tôi có một kiện đồ nhưng rất thích
hợp với cô. Nếu cô thích thì sẽ tặng nó cho cô."
"Tặng? Có thể có chuyện tốt thế sao? Ánh mắt Tô
Vãn Lạc xoe tròn, nghĩ thầm nếu có thể xem trước hắn
đưa mình cái gì, thì cũng không thiệt hại gì... Cô ngồixuống chiếc ghế bằng
cầm một cái hộp đi ra.
Ánh sáng mờ nhạt bao phủ lấy nó, hộp điêu khắc hoa
văn hình rồng chậm rãi mở ra, vòng tay bằng bảo thạch
được đặt trên tấm vải lụa màu vàng.
"Cái này rất quý giá! Tô Vãn Lạc bất ngờ đứng lên,
mở to mắt.
"Chủ nhân đầu tiên của vòng tay này là một vị phi tần
được sủng ái của hoàng đế Càn Long thời Thanh, cũng
chính là "Ngọc Dung vị cận, Phương Hương tập nhân"
Hương phi."
Mắt Tô Vãn Lạc mở to hơn, ông chủ không vội, từ
từ nói: "Nghe nói nàng chính là thiếp của tù trưởng Tân
Cương Hoắc Tập Chiêm, nhưng hắn lại làm phản, Hoắc
Tập Chiêm bị triều đình nhà Thanh tiêu diệt, tướng quân
Triệu Huệ bắt giữ Hương Phi đưa đến cho Càn Long,
nhưng lòng Hương phi lại mang tâm niệm "Quốc phá chi
vong, tình nguyện nhất tử", trước sau vẫn không theo
Càn Long, tương truyền Càn Long vì muốn mỹ nhân vuivẻ, đã sưu tập bảy
bảo thạch ẩn chứa linh khí, dày công tạo vòng tay đưa
cho nàng."
Ông chủ trẻ tuổi chậm rãi giải thích, thanh âm nhu
hòa êm tai: "Bảy khối bảo thạch này là đá Opal, đá thiên
thanh, đá Topaz, Nguyệt Quang Thạch, đá peridot,
Thạch Lưu thạch và Hắc Diệu thạch, truyền thuyết nói
rằng ai mang vòng tay này, có thể tìm được thứ mình bị
mất đi."
"Bảy viên? Nhưng trên mặt có hai viên bị trống." Tô
Vãn Lạc có chút nghi ngờ.
"Mỗi khi tìm được một thứ đồ vật thì một viên bảo
thạch sẽ biến mất. Hương phi là người thứ nhất sử dụng,
muốn tìm lại hài cốt Hoắc Tập Chiêm là chồng của nàng.
Người thứ hai muốn tìm về là..." Ông chủ dừng nói.
"Đúng vậy, là cố hương của nàng, vì thế nàng bị thái hậu
ban chết, rốt cuộc hồn về quê cũ. Nguyện vọng của
nàng lần lượt được thực hiện, cho nên tương ứng là đá
Opal và Thiên Thanh thạch biến mất, hiện tại chỉ còn lại
năm viên bảo thạch."Ông chủ trẻ tuổi cầm lấy vòng tay, đặt lên bàn tay,
đưa cho Tô Vãn Lạc, nói: "Không phải cô đã đánh mất
đồ quan trọng sao? Đeo lên thử đi."
Tô Vãn Lạc biết những người bán cổ vật đều kể
chuyện xưa rất hay, nhưng không nghĩ đến một câu
chuyện thái quá như vậy. Đeo vòng tay vào, có thể tìm
được đồ thất lạc sao? Lừa cậu bé mấy tuổi còn có thể,
nhưng cô đã qua cái tuổi tin vào truyện thần thoại.
Nhưng mà... Cho dù là lừa đảo, cho dù vòng tay này
thiếu hai viên bảo thạch, cũng không thể phủ nhận vòng
tay này rất đẹp, mỗi viên bảo thạch đều to bằng ngón
cái, được khảm bốn phía, ngọn đèn mờ mờ làm nó như
tỏa sáng, giống như mang theo ma lực. Cô mang vài
ngày chắc cũng không sao đâu?
"Thật sự tặng cho em sao?" Tô Vãn Lạc hỏi để xác
nhận.
"Đúng vậy." Ông chủ trẻ tuổi cười cười: "Nhưng có
một vài điều em phải nhớ kỹ, sau khi mang vòng tay này
sẽ không thể tháo ra, nếu không những thứ đã tìm vềđược sẽ lại mất
Tô Vãn Lạc gật gật đầu, đưa tay trái ra, ông chủ cúi
đầu, đeo vòng tay lên cổ tay trắng ngần, cẩn thận gài
khóa.
Cổ tay thả xuống làm lòng cảm thấy lạnh lẽo. Bên
ngoài không còn mưa nữa, ánh nắng chiếu đầy trời, như
lửa cháy đỏ tươi.
Thứ bảy, ngày 8 tháng 5 năm 2010 trời nhiều mây
chuyển mưa nhỏ.
Tô Văn Lạc bị đánh thức bởi tiếng đục tường trên
lầu, nhìn trần nhà trắng tinh, trong óc giống như có ai đó
gõ vào.
Tâm trí rối loạn, cô không còn cách nào khác xoa
thái dương, cổ tay động đậy, lúc này mới nhớ, hôm qua
có một người quái lạ tặng cô một chiếc vòng tay. Cô đưa
tay trái đến trước mắt, nắng sớm chiếu vào phòng, nhìn
các màu bảo thạch trên vòng tay, màu cam là đá Topaz,
màu rượu vang là là Thạch Lưu thạch, màu xanh tươicủa đá Peridot, màu xanh
Nguyệt Quang thạch... A? Sao chỉ còn bốn viên bảo
thạch?
Tô Vãn Lạc lập tức dùng tốc độ chưa từng có dọn
dẹp phòng, lại không thấy bảo thạch rơi xuống. Rõ ràng
cô nhớ rõ, tối hôm qua trước lúc đi ngủ, vòng tay còn
có năm viên bảo thạch mà.
Chẳng lẽ... Đúng như ông chủ tiệm cổ vật nói sao?
Mỗi khi tìm được một thứ bị mất, một viên bảo thạch sẽ
biến mất? Vậy viên bảo thạch bị mất chính là Hắc Diệu
thạch... Đi đến chỗ túi sách đang được phơi ngoài ban
công, vẫn không có chiếc ô mà cô làm mất. Quả nhiên
là gạt người, trong lòng Tô Vãn Lạc vừa dâng lên một tia
hy vọng lại lập tức bị dập tắt.
Tự nhiên đem hy vọng gửi vào vòng tay... Đúng là
cô đã hết thuốc chữa, vẫn là nên đi ra ngoài mua ô trả lại
cho cậu ấy, so sánh thật ra thì...
Tô Vãn Lạc vò đầu tóc như bùi nhùi đang rối tung, đi
xuyên qua phòng khách muốn tìm điểm tâm, lại nghethấy tiếng chó sủa.
Sao lại thế này? Cô nhớ rõ khu nhà này cấm nuôi chó
mà. Tô Vãn Lạc nghi hoặc mở cửa, lập tức đứng sững
tại chỗ, sau đó kinh ngạc hô to: "Mẹ! Mẹ! Khả Nhạc đã
trở lại rồi."
"Con nói bậy bạ gì đó? Sao Khả Nhạc có thể tìm tới
nơi này? Không phải nó đã mất tích rồi sao?" Mẹ của Tô
Vãn Lạc chùi tay từ phòng bếp đi ra.
"Không! Là Khả Nhạc! Đây nhất định là Khả Nhạc."
Tô Vãn Lạc ôm con chó nhỏ vào lồng ngực, con chó
nhỏ màu trắng như tuyết, chỉ có một nhúm lông bên
miệng màu đen, giống như ăn vụng mà không chùi mép,
có hình dáng độc đáo như vậy thì ngoài Khả Nhạc ra là
ai đây?
"Khả Nhạc, bẩn quá. Để tao mang mày đi tắm rửa."
Mắt Tô Vãn Lạc đẫm lệ liên tục kêu tên Khả Nhạc ôm
nó đi đến phòng tắm, không chú ý đến sắc mặt mẹ mình
rất kì quái.Tắm cho Khả Nhạc thơm tho sạch sẽ, Tô Vãn Lạc
cầm máy sấy làm khô lông cho nó, đột nhiên nghĩ đến
Khả Nhạc cũng là một trong những thứ quan trọng mình
đánh mất.
Lúc trước Khả Nhạc ở nhà cô, nhưng khi chuyển đến
nhà trọ mới thì nó đã đi mất, đã sắp hai năm rồi, rốt
cuộc nó tìm đến nơi này như thế nào? Có thể nào... Là
do sức mạnh của vòng tay? Cô cúi đầu nhìn vào nơi ba
viên bảo thạch bị mất, trái tim đập thình thịnh, cô chỉ sợ
vòng tay này thật sự có ma lực, bất quá không phải tìm
về chính xác vật bị mất đi, mà những vật cô đã vứt bỏ
cũng đem trở về. Vòng tay còn bốn viên bảo thạch, điều
này cho thấy cô còn có cơ hội tìm về bốn món đồ bị vứt
bỏ. Bốn món đồ, cô vứt bỏ quá nhiều đồ vật, phải tìm
cái gì về mới là tốt đây?
Tô Vãn Lạc kích động nghĩ, Khả Nhạc đang lăn qua
lăn lại trên giường cô, còn liếm liếm mặt cô tỏ vẻ thân
thiết vô cùng.
"Đừng lộn xộn, Khả Nhạc, có đói bụng không? Chị đi
tìm đồ ăn cho em, hãy sống tốt ở đây. Ngồi xuống!" TôVãn Lạc ra
nhỏ nhu thuận ngồi xuống, lè lưỡi ra như muốn lấy lòng
cô.
Trong khoảnh khắc, Tô Vãn Lạc nhớ đến mấy năm
trước, lúc đó cha chưa được thăng chức, một nhà bọn
họ ba người, còn có Khả Nhạc sống trong một căn
phòng nho nhỏ. Cuộc sống tuy rất kham khổ, tuy rằng
chỉ có Khả Nhạc và cô, nhưng Tô Vãn Lạc vẫn cảm
thấy rất hạnh phúc. Chỉ cần nghe lệnh của cô, Khả Nhạc
đều không biết mệt nghe theo. Mỗi khi hoàng hôn, cô
đều mang nó ra ngoài đi dạo, một người một chó thường
xuyên ngồi trên ghế dài, nhìn chân trời dần biến mất.
Khi cô cô đơn nhất, nó hay dùng thân mình ấm áp
dựa vào cô. Lúc cô đau khổ nhất, nó hay dùng lưỡi ấm
nóng liếm tay cô, dùng toàn bộ sức lực của mình để an
ủi cô. Nó luôn yên lặng ngồi bên cạnh cô, mặc kệ là vui
vẻ hay bi thương, đối với cô mà nói, nó là vật cưng,
cũng như một đứa em trong nhà,
Nhớ lại kỉ niệm đẹp đẽ làm khóe miệng Tô Vãn Lạc
cong lên, xoa đầu Khả Nhạc, xoay người đi vào bếp, lạiphát hiện mẹ không
Lúc đi qua phòng khách, Tô Vãn Lạc lơ đãng phát
hiện cửa chính khép hờ, cô tò mò đi đến, lại nghe giọng
nói ngoài dự đoán: "Mình à, Khả Nhạc đã trở lại! Làm
sao bây giờ? Đúng, em không nhìn nhầm đâu, đúng là
Khả Nhạc. Lúc trước... Không phải anh đã đưa nó về
quê rồi sao? Sao bây giờ nó đã trở lại? Thật là, trong nhà
trọ không thể nuôi chó, nếu không anh sẽ không vứt nó
đi một lần... Chỉ nói với Vãn Vãn là Khả Nhạc đã đi mất
thôi. Nó thật biết điều, chúng ta nói gì nó cũng tin hết..."
Cái gì? Tô Vãn Lạc đứng cạnh cửa, khiếp sợ giống
như bị sét đánh trúng. Người đang hạ giọng nói chuyện
đó chính là mẹ của cô? Vậy tại sao... Lại nói những câu
kì quái như thế? Khả Nhạc không phải bị mất tích? Mà là
bị người cha hiền lành hòa ái của mình vứt bỏ?
Tô Vãn Lạc có thể tưởng tượng năm đó Khả Nhạc
còn nhỏ, liều mạng đuổi theo xe của cha, liều mạng
chạy, cuối cùng chỉ có thể ghé vào ven đường, dáng vẻ
mỏng manh, tuyệt vọng và nghẹn ngào...Nước mắt không hề báo hiệu mà chảy xuống,
lau nước mắt, lại không biết phải làm thế nào, vòng tay
vướng vào quần áo, khóa bỗng nhiên buông lỏng rồi tuột
ra.
Vòng tay rơi lạch cạch trên mặt đất, ông chủ tiệm cổ
vật nói, tiếng nói vọng bên tai: "Nhưng có một vài điều
em phải nhớ kỹ, sau khi mang vòng tay này sẽ không thể
tháo ra, nếu không những thứ đã tìm về được sẽ lại mất
đi."
Cô không muốn nghĩ những lời nói này có ý gì, tầm
mắt trở nên mơ hồ, thấy một hình bóng màu trắng lướt
qua phòng khách, lướt qua hành lang, chạy theo khe cửa
chưa đóng phóng ra ngoài.
"Khả Nhạc." Tô Vãn Lạc vội vàng đuổi theo.
"Vãn Vãn. Đổi dép rồi hãy ra ngoài." Mẹ la lớn phía
sau cô, nghe tiếng làm người ta chán ghét.
Tô Vãn Lạc lau giọt nước mắt rơi xuống, chạy với
tốc độ nhanh nhất đi xuống cầu thang ra ngoài đuổi theo.Cô nhất định phải
để mất nó lần nữa.
Hoàng hôn, hai bác gái đang mua đồ ăn trở về vừa đi
vừa nói chuyện phiếm.
"Cô bé kia còn tìm con chó bị thất lạc sao?"
"Đêm qua, nghe nói trên đường cái phía trước, có
một con chó bị xe cán chết. Lúc đó tôi có đi ngang qua
nhìn, thật sự vô cùng thê thảm. Chú chó màu trắng, bên
miệng còn có một chùm lông màu đen, nhìn rất đáng
yêu."
Tô Vãn Lạc hồn bay phách lạc đi qua người hai người
nọ, nàng không biết rốt cuộc cái gì là ảo giác, cái gì mới
là sự thật...
Thời tiết bên ngoài không tốt, gió rất lớn, có thể đủ
để thổi khô nước mắt trên mặt, nhưng không lâu sau,
từng giọt mưa tí tách rơi xuống, thay thế nước mắt chảy
trên mặt cô.
(Hắc Diệu thạch còn gọi là Apache Chi Lệ. Trongtruyền thuyết Ấn Độ, có một
phục, không thể đánh lại, toàn quân bị diệt. Tin dữ
truyền đến, mọi người trong nhà rất đau khổ, nước mắt
đều rơi trên mặt đất, sau đó biến thành một viên đá đen
nhỏ. Còn được gọi là bảo thạch không khóc, ai có được
Hắc Diệu thạch màu đen này vĩnh viễn không cần khóc
nữa, bởi vì các thiếu nữ Apache sẽ khóc thay ngươi.
Tặng Hắc Diệu thạch cho người mình thích với ý nghĩa
đừng khóc nữa, hãy vui vẻ hạnh phúc.TIỆM ĐỒ CỔ Á XÁ QUYỂN 1
Huyền Sắc
www.dtv-ebook.com
Chương 4: Hương Phi Liên (2)
Chủ nhật ngày 9 tháng năm năm 2010 trời mưa.
Khi bình minh thì Tô Vãn Lạc cũng đã tỉnh, chính
xác hơn là đêm qua cô không thể ngủ được, chỉ cần
nhắm mắt lại sẽ thấy dáng vẻ khờ khạo của Khả Nhạc.
Hôm qua cô vẫn mạo hiểm ở ngoài đường bước trong
mưa khi bầu trời tối đen, đến khi cha nắm tay cô kéo về,
nhưng cô không thể tìm được Khả Nhạc.
Thấy vẻ mặt lo lắng của cha mẹ, cô không nói gì, cô
thực sự sợ hãi, mình có năng lực thay đổi cái gì chứ?
Cô sợ hình tượng hoàn mỹ của cha mẹ sẽ biến mất
không còn nữa, cho nên thà rằng xem như mình chưa
biết gì cả, chưa nghe thấy gì hết. Lúc này ở trên lầu âm
thanh đó lại vang lên, lúc này lại thay bằng tiếng máy
khoan điện. Đầu Tô Vãn Lạc đau muốn nứt ra, chậm rãingồi xuống, ngắm vòng
Tối qua nàng suy nghĩ rất kĩ mới đem vòng tay đeo
vào một lần nữa, cô muốn... muốn Khả Nhạc sẽ trở về?
Cô đếm, đúng là mất đi một viên bảo thạch, lần này là
viên màu cam đá Topaz. Tô Vãn Lạc bước nhanh xuống
giường chạy ra khỏi cửa, không ngừng nhìn ngoài cửa
nhưng lại không thấy hình bóng của Khả Nhạc.
Đứng ngơ ngác ngoài cửa hơn một giờ,Tô Vãn Lạc bị
mẹ khuyên trở về. Đẩy cửa phòng lại phát hiện trên bàn
có một hộp nho nhỏ đựng băng ghi hình. Tô Vãn Lạc
cầm băng ghi hình lên, chỉ thấy trên đó ghi "Sinh nhật
mười lăm tuổi của Vãn Vãn".
Đúng rồi, khi mười lăm tuổi, lần đầu tiên cô cùng các
bạn đi KTV chúc mừng, cuốn băng ghi hình này được
quay lúc đó, nhưng đáng tiếc sau khi chuyển nhà thì
không tìm thấy, có thể nào... Đây là đổi đá Topaz để có
đồ bị mất trở về?
Bởi vì băng ghi hình không thể xem qua máy tính,
nên Tô Vãn Lạc đành phải lục tìm máy quay phim kiểucũ, sau khi nạp
Kỳ Kỳ, Hồng Tử, Ưu Nhi... Từng gương mặt quen
thuộc lại ngây thơ hiện ra trên màn hình camera, tiếng
cười vui cùng tiếng ca vang lên, khuôn mặt mơ hồ của
bọn họ giờ phút này lại rõ ràng hơn.
Băng ghi hình vang lên từng tiếng hoan hô làm Tô
Vãn Lạc quên đi sự đau buồn về Khả Nhạc, ý cười ngập
khóe miệng, trong đầu chậm rãi nhớ lại ba người bạn tốt.
Kỳ Kỳ xinh xắn đáng yêu, nụ cười trên mặt ngọt ngào
như mật. Hồng Tử tính tình tùy tiện, không câu nệ tiểu
tiết, là nữ sinh duy nhất có thể hòa nhập được các nam
sinh rất yêu thích, mà Ưu Nhi là nữ sinh xinh đẹp nhất
lớp, cách một thời gian ngắn sẽ mặc quần áo cùng giày
mới, dù là túi xách sau khi dùng một thời gian sẽ thay
khác. Mà mình đứng cạnh ba người bạn tốt này chỉ là
một kẻ ngớ ngẩn luôn cột tóc đuôi ngựa, rõ ràng là sinh
nhật của mình nhưng mình vẫn mặc một bộ quần áo cũ
nhiều nếp nhăn, vừa ngốc lại hay thẹn thùng, ngoại trừ
có thành tích học tập tốt thì không có ưu điểm gì nữa.
Trong băng ghi hình có một nữ sinh ngây ngô, ởcạnh ba nữ sinh xinh
Ngay cả một bài hát cô cũng không hát qua, chỉ ngồi ở
một góc mặc sức vỗ tay.
Vì sao cùng bạn bè chơi đùa mà cô lại gò bó như
vậy? Cái gì gọi là bạn tốt, có ai liếc mắt nhìn mình một
chút đâu? Vì sao, trong trí nhớ của mình sinh nhật rất
vui vẻ, nhưng năm sau xem lại thì có vẻ gượng gạo, khó
chịu như thế?
Nghĩ vậy nụ cười của Tô Vãn Lạc trở nên cứng đờ,
giống như qua lần sinh nhật này, cô cùng bạn bè không
còn quan hệ gì nữa. Tuy rằng cũng gọi điện thoại mấy
lần, nhưng không ai đồng ý đi dạo phố với cô... Có lẽ
các bạn đều học lên cao trung, không rảnh gặp nhau, cô
tự an ủi mình như thế.
Tô Vãn Lạc chăm chú xem hết băng ghi hình, đến
khi hình ảnh xào xạc đầy bông tuyết xuất hiện, cô cũng
không tắt đi, mà lâm vào trầm tư.
"Lạch cạch!" Khóa của vòng tay tự nhiên lỏng ra rơi
trên bàn.Tâm của Tô Vãn Lạc cũng theo tiếng vang này mà
sợ hãi không thôi, câu nói kia của ông chủ tiệm bảo vật
còn vang bên tai, làm cô cảm thấy rất ngạc nhiên. Ít
nhất thì băng ghi hình không thể tự chạy ra ngoài?
Đang lúc tự giễu thì những bông tuyết trên màn hình
đều biến mất, sau đó những hình ảnh rõ ràng lại xuất
hiện. Trước tiên là Kỳ Kỳ xuất hiện, trên mặt không lộ vẽ
ngọt ngào, mà mặt mày tỏ vẻ khinh thường: "Vãn Vãn,
có lẽ câu không không xem tới đoạn này đâu, nhưng
chúng mình vẫn muốn nói ra, thật ra chúng mình chán
ghét làm bạn của cậu."
"Đúng vậy, cậu là lớp trưởng, thầy cô thích cậu,
không lấy lòng cậu sao cậu cho chúng mình chép bài?"
Việc này có thể nói Hồng Tử dường như không hề có
tâm cơ, luôn thích cười to, làm cho Tô Vãn Lạc cảm
thấy được nụ cười của cô ấy giống như vầng thái dương,
nhưng giờ khắc này đúng là rất chói mắt.
"Thật ra chúng mình đều rất chán ghét cậu, cậu mặc
quần áo quê mùa, nói chuyện lại nghiêm túc, đi cùng cậu
rất thấp kém. May mắn là sắp tốt nghiệp rồi, cuối cùngkhông còn gặp cậu
nhìn thẳng vào màn ảnh lộ vẻ chán ghét.
"Nói thẳng như vậy, chắc Vãn Vãn sẽ chịu không nổi.
Hì hì."
"Sao lại như thế? Chủ ý này không phải của cậu
sao?"
"Nhanh lên. Cô ta sắp tính tiền xong quay trở lại rồi."
Màn hình lại lắc lư, lại hiện ra bông tuyết, trong
phòng chợt yên tĩnh, giống như những âm thanh tranh
cãi ầm ĩ kia truyền từ một thế giới nào đó. Tô Vãn Lạc
ngơ ngác ngồi tại chỗ cho đến khi băng ghi hình hoàn
toàn quay lại từ đầu, máy móc dừng hoạt động. Các bạn
đó đang nói đến cái gì? Vì sao một chữ cô nghe cũng
không hiểu? Lúc trước làm bạn bè của mình không phải
là các bạn đó sao? Tiếng máy khoan điện trên lầu vang
lên không hề báo trước, Tô Vãn Lạc bừng tỉnh giữa ác
mộng, cô ôm đầu, chỉ cảm thấy đầu và ngực đều đau
quá...Trong phòng khách cha mẹ của Tô Vãn Lạc đang
xem TV.
Cha cô lo lắng nói: "Hai hôm nay Vãn Vãn rất lạ, sao
con bé không đi tìm Khả Nhạc?"
"Chắc là sẽ không, em vừa dọn dẹp phòng, tìm được
băng ghi hình lúc con bé mười lăm tuổi, vừa đặt ở trên
bàn." Mẹ cô vui vẻ nói: "Có lẽ con bé sẽ nhanh chóng
tìm bọn Kỳ Kỳ chơi, đứa bé này từ nhỏ không có bạn
bè, mới có thể xem một con chó quý giá như vậy."
"Thật không? Băng ghi hình kia đã mất lâu lắm rồi
nhưng đã tìm được?"
"Đúng rồi, từ trước đến nay nó nằm trong hộp cờ
vua nam châm, băng ghi hình chắc đã hỏng rồi, chắc
không đọc được nữa..."
(Đá Topaz: còn được gọi là Hữu nghị chi thạch, đại
biểu cho sự chân thành, vẻ đẹp và thông minh. Tượng
trưng cho sức sống, có thể làm tan biến mệt nhọc, có
thể khống chế cảm xúc, để dựng lại lòng tin tưởng vàmục tiêu).
Thứ hai ngày 10 tháng 5 năm 2010.
Tô Vãn Lạc ngồi trong phòng học hoảng hốt, hôm
nay cô đi học rất sớm, trong phòng ngoài cô ra không
có ai cả. Nhưng nói đúng hơn có người đến sớm hơn cô
rồi. Tô Vãn Lạc nhìn bàn học bên cạnh, túi xách nằm
gọn phía trong, vì buổi sáng cậu ấy phải tập bóng rổ nên
luôn luôn là người đến sớm nhất, cho nên chìa khóa
phòng học vẫn luôn là cậu ấy giữ.
Tô Vãn Lạc thu ánh mắt lại, nhìn băng ghi hình mình
mang đến đặt trên bàn học, không biết xuất phát từ
nguyên nhân gì, cô lại tìm được vật bị mất lần nữa, vòng
tay rõ ràng đã rớt một lần nhưng băng ghi hình vẫn
không biến mất. Nhưng có thể giữ lại cái gì chứ? Một
lần nữa cô nghĩ đến tình bạn quý giá, thật ra từ lâu thật
lâu trước kia cũng đã bị vứt bỏ. Các bạn ấy biết mình rất
yếu đuối, lại rất cô độc mong muốn có bạn bè hơn bất
cứ ai. Các bạn ấy nắm được nhược điểm này của mình,
ép buộc mình cùng cô trở thành bạn bè.Vài năm qua, cô vẫn chưa từng
ngay cả dũng khí tranh luận cũng không có, giống như
lúc cô biết Khả Nhạc bị cha vứt bỏ, nhưng vẫn lựa chọn
chạy trốn... Cô thật sự, thật sự chán ghét chính mình
như thế.
Tô Vãn Lạc vô ý thức mà ngắm vòng tay trên cổ tay,
sau khi ngủ dậy vào sáng nay, Nguyệt Quang thạch trên
vòng tay đã biến mất, nhưng lần này cùng hai lần trước
không giống nhau. Đó là cô không phát hiện cái thứ gì
đó mất đi đã xuất hiện, ít nhất thì bây giờ cũng không
có.
Tô Vãn Lạc đang ngẩn người, người ngồi cùng bàn
ôm trái bóng rổ đẩy cửa đi đến.
"Sao hôm nay lại đến sớm vậy?" Tô Vãn Lạc không
tự nhiên hỏi han, mỗi ngày cậu ấy đều tập luyện đến
trước giờ học.
Hắn nhe răng cười nói: "Ở sân thể dục nhìn cậu đã
đến. Cậu sao vậy? Sao lại đến sớm thế? Trước kia mỗi
ngày đều đến muộn mà."Tô Vãn Lạc nhanh chóng cúi đầu, chân tay luống
cuống mở túi xách, lấy ra cái ô mới mua, không nghĩ
đến cậu ấy lấy ra ô từ bàn học.
"Cậu đó. Tớ vốn chịu thiệt đưa ô cho cậu mượn, cậu
lại quên lấy về." Hắn tức giận nói: "May mắn là tới gặp
được nữ sinh ở chung tiểu khu, nếu không thì không chỉ
có chuyện tốt không làm thành, mà còn bị mưa to làm
cho ướt sũng."
Quay mắt về phía hắn đang lên án, Tô Vãn Lạc á
khẩu không trả lời được, cô nhớ rõ mình đã cầm ô
xuống lầu, trời mới biết tại sao nó nằm trong bàn học
của cậu ấy? Chẳng lẽ là vòng tay thay cô tìm trở về?
"Mình...mình còn tưởng mình đã làm mất..." Tô Vãn
Lạc lúng túng nói: "Cái này là ô mới... Là mình định bồi
thường cho cậu."
Vẻ mặt nghi hoặc của cậu ấy trở thành hư không, lắc
đầu cười ha hả nói: "Mình thật phục cậu! Sao cậu có thể
mơ màng như thế. Vậy sao cậu trở về?"Nghe tiếng cười của cậu ấy, mặt
ngày càng hồng. Cô không biết người cùng cậu ấy về
nhà là ai? Giống như cô không biết, cuối cùng cô đã
đánh mất thứ gì, rốt cuộc là ô hay là hắn?
Tô Vãn Lạc hèn nhát không dám mở miệng, thậm chí
còn cố ý xác nhận lại vòng tay có chặt không. Nếu lần
này cũng như những lần trước, cô cũng sẽ để mất đi rồi
tìm về chứ?
Cô ngẩn ngơ nghĩ, rốt cuộc là từ khi nào thì bắt đầu
chú ý đến cậu ấy?
Là khi ánh nắng mặt trời chiếu xuống sân thể dục,
cậu ấy vỗ bóng chạy đến chỗ cô, trên mặt nở nụ cười
sáng lạn? Là khi cậu ấy đứng trước mấy ngàn người ở
hội trường, cất lên giọng hát? Là khi hai người không để
ý nhìn vào mắt nhau, có thể thấy hình ảnh của mình
trong mắt cậu ấy, từ đó về sau không dám nhìn ánh mắt
đó nữa?
Cô xác định lòng mình nhưng không thể xác định
được tim cậu ấy. Giống như Khả Nhạc hoặc bạn bètrước kia cũng thế, cô
biết được mình là gì trong thế giới này.
Có lẽ khi không biết được đáp án đối với cô mới đúng
là kết quả tốt nhất?
"Làm sao vậy? Hôm nay cậu có vẻ không vui?" Cậu
ấy như đã nhận ra cô trầm mặc khác thường.
Cô nhìn hắn, lặng lẳng hỏi: "Cậu có một một đồ vật
gì mà tình nguyện đánh mất nó, cũng không muốn tìm
trở về không?"
"Ơ?" Hắn không dự đoán được cô sẽ hỏi vấn đề này.
"Thôi, hãy quên câu nói kia đi." Tô Vãn Lạc biết
mình nói rất kì quái, không biết như thế nào phải nói
gấp.
Cậu ấy trầm mặc một lát, nhẹ giọng thở dài nói: "Lúc
còn bé, tớ nhìn thấy cậu bé hàng xóm có chiếc xe điều
khiển rất đẹp, tớ rất hâm mộ, vì thế dùng toàn bộ tiền
mừng tuổi để mua nó. Tớ ở bên ngoài chơi suốt buổi
chiều, cảm giác thỏa mãn, cả đời không thể quên được.Nhưng khi về đến nhà,
mà tiêu hết tiền mừng tuổi đều cười tớ là đứa ngốc, cũng
nói số tiền này đủ để tớ mua ba chiếc xe giống chiếc này
như đúc, tớ vừa thẹn vừa hối hận, lúc ấy lớn tiếng khóc
chạy ra ngoài.
Cậu ấy ngượng ngùng gãi đầu: "Chiếc xe điều khiển
đó bị tớ nhét sâu dưới thùng, không còn lấy ra chơi nữa.
Mỗi lần nghĩ đến việc đó tớ chỉ cảm thấy bị sỉ nhục và
hối hận, điều đó còn vượt qua cả việc chiếc xe điều
khiển đó làm tớ vui vẻ. Cho nên có lúc tớ nghĩ chiếc xe
điều khiển đó bị đánh mất cũng rất tốt, như vậy ở trong
lòng tớ nhiều lắm cũng chỉ là thản nhiên và tiếc nuối."
Tô Vãn Lạc như ngộ ra điều gì nhìn cậu, nhìn đến
khi hắn không được tự nhiên mới đứng lên.
"Thực xin lỗi, tớ đi ra ngoài một chút." Tô Vãn Lạc
bỗng nhiên đứng lên, lao ra khỏi phòng học.
"Này." Cậu lo lắng hô lên một tiếng, nhưng cuối cùng
cũng bất đắc dĩ thở dài.Cậu nhìn phòng học không bóng người, đem ý niệm
gọi cô trở về đè ép xuống. Cậu cầm quả bóng rổ trong
tay quăng qua một bên, không phải ở sân thể dục gặp cô
mới trở lại phòng học, mà không như trước kia, sẽ rút
ngắn lại thời gian chơi bóng rổ một giờ. Cậu lấy sách vở
từ túi xách, bắt đầu tập trung học. Cậu biết thành tích
học tập của mình kém xa cô nhưng vì muốn học chung
đại học với cô nên phải chăm chỉ học bài. Bởi vì đến lúc
đó, cậu sẽ nói với cô ấy những lời mình không dám nói
ra.
(Nguyệt quang thạch: được gọi là Luyến nhân chi
thạch, bởi vì hiệu ứng ánh trăng nên ở giữa bảo thạch
xuất hiện một vầng sáng như ánh trăng, do đó được gọi
là Nguyệt Quang thạch. Từ vài thế kỉ trước, Nguyệt
Quang thạch đó là một trong những loại bảo thạch được
mọi người yêu thích, người ta tin nó có thể đánh thức
tình cảm trong lòng, đưa tới những điều tốt đẹp, tình yêu
lãng mạn như ánh trăng.)
Tô Vãn Lạc lao ra khỏi trường học, chạy đến cửa Á
Xá mới ngừng được, thở phì phò một hơi. Cô nhìn vòng
tay chỉ còn hai viên bảo thạch, hít một hơi thật sâu, đẩycửa gỗ được
"Hoan nghênh quang lâm." Âm thanh tao nhã của chủ
tiệm đồ cổ vang lên, thấy người bước vào là Tô Vãn
Lạc, trên mặt cũng không có vẻ kinh ngạc, ngược lại
cười càng sâu.
"Tôi... Muốn đem vòng tay này trả lại." Tô Vãn Lạc
đặt vòng tay lên quầy, sau đó trốn tranh lui về phía sau
từng bước. Mặc dù đang sáng sớm nhưng trong cửa
hàng vẫn tối tăm, chỉ thấy ở cửa thấy ánh sáng của đèn
lồng cung đình, nến trong đó lóe lên
"Thật không? Đã tìm được những vật muốn tìm về
rồi sao?" Ông chủ nhìn vẫn còn hai viên ngọc trong
vòng tay, ánh mắt xẹt qua tia thất vọng.
"Không, có tìm trở về." Tô Vãn Lạc lắc đầu lia lịa nói:
"Nhưng tôi không muốn tìm lại nữa."
"Thật vậy? Ông chủ nhíu mi, cảm thấy thú vị hỏi:
"Có thể nói cho tôi biết vì sao không?"
Tô Vãn Lạc nhìn vòng tay đang phát sáng, trong lòngcảm thấy vui sướng vì
tốt, đau lòng nói: "Bởi vì tôi hiểu được, những thứ mất đi
chưa bao giờ thật sự thuộc về mình, tôi sẽ không hối
hận, cũng sẽ không thương tiếc."
Thậm chí cô không muốn ngồi cùng cậu ấy, chưa
bao giờ đến gần cậu, sao có thể mất đi?
Thật ra cậu ấy nói đúng, chiếc xe ấy chỉ đại diện cho
thời thơ ấu, giống như cô vui sướng khi có vài người bạn
tốt. Đáng lẽ cô nên sớm nhận ra vấn đề ở chỗ nếu năm
đó cùng cha mẹ nói chuyện về Khả Nhạc, mở rộng lòng
để có được bạn tốt, sẽ không phát hiện ra sự thật đau
khổ này.
Nhưng không phải cô không biết gì cả, mà cô chỉ
làm đà điểu trốn trong thế giới của mình. Vòng tay này
không làm gì cả, nó chỉ cho mình thấy rõ quá khứ đã
qua đi.
Cô đã xem, đã xem rất rõ ràng, cho nên vòng tay này
đối với cô không có tác dụng nữa."Đã hiểu được." Ông chủ mỉm cười: "Như
cô từ nay về sau không mất thứ gì nữa."
"Tôi sẽ cố." Tay Tô Vãn Lạc lén lút nắm lại thành
đấm, kiên định đi ra ngoài. Lần này, cô muốn dùng sức
của mình nắm chắc điều gì đó trong hiện tại, cố gắng
làm cho tương lai mình sẽ không hối hận.
Ông chủ nhìn bóng dáng kiên cường hơn rất nhiều
của cô, như suy nghĩ điều gì đó, đến khi thân ảnh của cô
khuất sau của sổ, không nhìn thấy nữa, hắn mới thu lại
ánh mắt, cầm lấy vòng tay trên quầy, ung dung cẩn thận.
"Uy, sao cậu lại cho cô ấy đi rồi?" Ở chỗ sâu trong
tiệm đồ cổ, thân ảnh kia chậm rãi đi ra. Hắn mặc áo
blouse màu trắng, kiểu tóc thời trang, nhìn rất tuấn tú.
Hắn ăn mặc hợp mốt, trên cổ có một sợi dây chuyền
màu đỏ, phía dưới sợi dây có một thứ trang sức bằng
ngọc, sáng bóng ôn nhuận, có khắc bốn chữ: Trường
mệnh bách tuế.
Hắn ôm một chú chó nhỏ màu trắng, bên miệng có
một nhúm lông màu đen trông rất đáng yêu.Ông chủ cười khẽ nói: "Cậu cũng
ta nói mất đi thứ gì đó cũng sẽ không hối hận, cũng
không thương tiếc."
"Còn con chó này làm sao bây giờ? Không trả cho cô
ấy? Hôm qua cậu vội vàng gọi tôi đi cứu con chó này,
tôi chính là bác sĩ ngoại khoa, không phải bác sĩ thú ý."
Chàng trai tuấn tú bất mãn lải nhải, con chó trong lồng
ngực đưa lưỡi liếm tay hắn.
Ông chủ thấy thế cười nhạt nói: "Nhà của cô ấy
không cho nuôi, cho dù là trả lại, thì cũng đi vứt cho
người khác, nhưng nó lại thích cậu, cậu nuôi đi."
Chàng trai tuấn tú cúi đầu nhìn con chó trong lồng
ngực: "Nuôi mày cũng được, nhưng tên Khả Nhạc này
nghe quê mùa quá, gọi mày là Apache đi." Đối với việc
đổi tên con chó, ông chủ cũng không quan tâm. Điều
hắn quan tâm chính là vòng tay lần nữa quay về tay
mình.
"Hôm qua tôi nhìn cậu, không phải con rồng ở bên
cánh tay phải sao? Sao hôm nay lại ở sau lưng?" Bác sĩnghĩ hôm nay
Trung Sơn, đến khi hắn xoay người mới phát hiện sau
lưng ông chủ có một con rồng màu đỏ ở đó, chiếm toàn
bộ lưng hắn, giống như hổ rình mồi nhìn chằm chằm cổ
ông chủ, bởi vì may thêu tinh xảo, ánh sáng chợt tắt
thấy con rồng giống như đang sống.
"Cậu nhìn lầm rồi." Ông chủ không quay đầu lại, thản
nhiên nói.
"Không, làm sao tôi có thể nhìn lầm được?" Bác sĩ
kiên trì nói, cậu là bác sĩ sao có thể nhìn lầm quần áo
chứ? Hơn nữa con rồng trên áo kiểu Tôn Trung Sơn này
nhìn rất sống động, muốn cho người ta quên cũng khó.
Ông chủ trầm mặc một chút: "Đây là bộ khác, ngày
hôm qua tôi mặc không phải bộ này."
Nghi ngờ tạm dừng... Bác sĩ nhíu đôi mi dài, chậm
rãi tới gần ông chủ, cẩn thận nghiên cứu con rồng trên
áo hắn.
Ông chủ đứng lùi ra tạo khoảng cách, nói tránh đi:"Đáng tiếc vòng tay của
thạch biến mất mới có thể hoàn thiện. Bỏ lỡ cơ hội lần
sau muốn thấy ánh sáng mặt trời, chắc phải mất một hai
trăm năm."
Khóe miệng bác sĩ run rẩy hai cái, ngượng ngùng
cười nói: "Cậu đó, cái này chỉ là hù người thôi, cứ làm
như sự thật vậy."
Ông chủ cầm vòng tay lần nữa bỏ vào hộp, quay đầu
khẽ mỉm cười: "Tôi chưa bao giờ nói láo, thật sự."
Lúc hắn đang nói chuyện, con rồng đỏ phía sau lặng
lẽ nhe răng ra...TIỆM ĐỒ CỔ Á XÁ QUYỂN 1
Huyền Sắc
www.dtv-ebook.com
Chương 5: Nến Nhân Ngư (1)
Bác sĩ đã biết ông chủ được hai năm, nhưng cậu lại
không biết tên của ông chủ, ông chủ cũng không biết
tên của cậu. Trời biết tại sao ông chủ lôi kéo cậu từ
phòng phẫu thuật ra để nhờ cậuđi cứu con chó. Ông chủ
có di động sao? Nhưng làm sao ông chủ biết được số di
động của cậu? Khi ông chủ gọi cho cậu, trên điện thoại
không hề hiện số.
Lúc này tên mới của con chó kia là Apache, thừa lúc
cậu không để ý, liền chạy vào nơi cũ kỹ của cửa hàng.
Ông chủ đang đem Hương phi liên để trong ngăn tủ,
hết sức chăm chú, đối với việc này hoàn toàn không để
ý. Bác sĩ đuổi theo Apache, thấy bình phong mặt trước
khảm đá rất lớn.
Tấm bình phong chạm ngọc ước chừng cao hơn đầungười. Mặt trên điêu khắc một
trổ tinh tế đến cực điểm. Tài tình dùng những loại ngọc
màu sắc khác nhau, hơn nữa nhìn rất chân thật, nước từ
trên núi chảy xuống có thể làm cho người ta cảm thấy
hứng thú, lầu các làm người ta cảm thấy sâu sắc. Thậm
chí các hình nhân trong đó còn có biểu hiện rất phong
phú, có thể nhìn ra hỷ nộ ái ố, có thể thấy được tranh
hoa điểu và cá đang đớp mồi, giống như có thể tưởng
tượng ra cảnh lúc hoa đang nở thì đàn chim đang hót
cùng cá nhảy lên khỏi mặt nước.
Lập tức, bác sĩ bị mê hoặc, bởi vì ánh sáng thay đổi
mà những viên ngọc trên đó cũng thay đổi sắc màu,
thậm chí bàn tay còn muốn chạm vào những viên ngọc
đó. "Gâu gâu." Thanh âm của Apache từ phía sau bình
phong truyền đến, bác sĩ đang muốn gọi ông chủ trợ
giúp nhưng nhìn lại, mới vừa rồi ông chủ còn đứng quầy
tính tiền, sao bây giờ không thấy?
Quên đi, dù sao thì trước hết cũng nên đem con chó
kia bắt trở về, nếu như nó làm hư cái gì thì cậu cũng
không thể bồi thường nổi. Theo như lời ông chủ tiệm
nói, những cổ vật ở đây đều là vô giá.Đằng sau tấm bình phong là
hai bên là từng căn phòng nhỏ, phía trên không ghi biển
hiệu, ánh sáng mờ mịt, càng có vẻ âm u đáng sợ.
Trong cửa tiệm đồ cổ này dường như không có đồ
điện, ngay cả việc chiếu sáng ở gian ngoài đều dùng hai
ngọn đèn Trường Tín[1]. Bác sĩ mở di động ra, nương
theo ánh sáng của nó, nhỏ giọng gọi tên Apache, theo lối
hành lang dò dẫm bước đi. Ở phía trước có một cánh
cửa hơi mở ra, nơi đằng sau cánh cửa có ánh sáng mờ
ảo chiếu lên, bác sĩ đi qua khẽ đẩy cửa một cái.
Cửa gỗ vang lên tiếng kẽo kẹt rồi mở ra. Bởi vì
đường đến đây không khí quá áp lực, làm cho bác sĩ
không tự chủ mà há hốc miệng ra, nhưng khi cậu thấy
rõ những vật trong phòng thì thở dài một hơi.
Chỉ là một căn phòng nhỏ khoảng chừng vài mét
vuông, nhưng chất chứa mùi thơm lạ lùng. Căn phòng
này không có gì cả, chỉ có một cây nến đỏ đặt chính
giữa. Không thấy chó con ở đâu, bác sĩ định tiếp tục đi
tìm, nhưng khi hắn vừa quay đầu lại thì thấy ông chủ
đứng phía sau hắn, trong bóng đêm mờ mịt theo dõi hắn."Cậu định hù chết
bình tĩnh lại, cậu ôm ngực, cảm thấy tim đập đến 120
nhịp/phút, đối với trái tim khỏe mạnh của hắn mà chịu
đựng thế này hoài thì thật không nên. Gương mặt trắng
nõn của ông chủ trong bóng đêm nhìn có vẻ nhợt nhạt.
Ông chủ thản nhiên liếc bác sĩ một cái, nói: "Ai cho cậu
tùy tiện vào đây?"
"Tôi tìm Apache." Bác sĩ chột dạ, cười cười tránh đi.
Ông chủ liếc mắt một cái, "Con chó kia sao? Nó vừa
nhảy lên quầy của tôi, ăn điểm tâm cậu mua."
"Con chó kia!" Bác sĩ tức giận, sau đó giải thích: "Tôi
chưa động vào thứ gì hết! Nói cho cùng thì trong phòng
này cũng chẳng có gì đặc biệt."
Nghe vậy, sắc mặt ông chủ mới dịu đi một chút, cười
nói: "Đồ cổ đều là thứ dễ hỏng, đương nhiên phải phân
chia từng loại để đặt chúng. Có vật cần nơi khô ráo, có
vật phải tránh ánh sáng chiếu vào, có vật phải ngăn cách
với không khí. Căn phòng này có nến đang cháy làm
không khí nóng lên, có ánh sáng cùng tro bụi, đươngnhiên không thể để cùng
cùng một phòng."
Bác sĩ không tin: "Cậu nói ngọn nến này là đồ cổ? Tôi
còn tưởng rằng nó chỉ để chiếu sáng thôi chứ!" Ngọn
nến kia màu đỏ, chỉ dài hơn một thước, cũng như những
ngọn nến bình thường khác, không có gì khác biệt,
nhưng nhìn kỹ thì dưới đáy còn thiếu một chút.
Ông chủ gật đầu: "Ngọn nến này được làm từ mỡ của
nhân ngư ở dưới biển sâu, có thể đốt cháy trên nghìn
năm. Hiện tại thì nó đã cháy hơn bảy trăm năm rồi."
Miệng bác sĩ mở ra thành hình chữ "O", thầm nghĩ
chuyện này dù lừa gạt con nít thì chúng cũng không tin
đâu? Ông chủ nhìn hắn một chút, khẽ mỉm cười nói:
"Muốn biết câu chuyện xưa ẩn trong ngọn nến này
không?"
"Nói đi, tôi muốn biết." Bác sĩ ôm tâm lý sắp nghe
chuyện xưa, dù sao hôm nay cậu cũng không phải trực
đêm, nghe một chút cũng không sao.Nhìn ngọn nến cháy mà sinh ra khói chầm
lên, giọng ông chủ như xa xăm nói: "Chuyện này là một
ngày nọ của hơn bảy trăm năm về trước..."
Trước kia có một ngọn núi, trên núi có một ngôi
miếu, trong miếu có một hòa thượng. Nhưng trong câu
chuyện xưa này, không có núi đã có miếu, trong miếu
cũng không chỉ có một tiểu hòa thượng. Lúc ấy chiến
tranh diễn ra liên miên, nạn đói xảy ra khắp nơi, rất nhiều
người đã bị chết đói. Trong miếu có mấy tiểu hòa thượng
trước đều ở chung nhà, thật sự không nuôi nổi mới đưa
đến miếu quy y, cầu xin Phật tổ từ bi mới miễn cưỡng
còn sống.
Nhân vật chính trong truyện là một tiểu hòa
thượng.Tên gọi của tiểu hòa thượng là gì chính hắn cũng
không nhớ rõ, ngay cả phương trượng trông nom miếu
cũng chỉ gọi hắn là tiểu hòa thượng. Nhiệm vụ của hắn là
trông coi hương khói của thần điện. Bất cứ cũng nào
cũng phải để cho đại điện tràn ngập hương khói, hương
nến bất diệt.
Ban ngày có rất nhiều thiện nam tín nữ đến thắphương, hắn liền trốn dưới
đêm để trông coi đại điện, đốt thêm hương khói, thay
nến.
Cho tới bây giờ cũng không ai nói chuyện với hắn,
hắn cũng luôn trầm mặc ít nói, thậm chí khi niệm kinh
cũng rất ít khi phát ra âm thanh, cho nên bị phương
trượng nhận định là không có duyên với Phật tổ, bị đưa
đến trông giữ đại điện vào buổi tối. Trong thế giới của
tiểu hòa thượng, chỉ có hương khói ấm áp, cùng ánh nến
nhảy nhót
Thời cuộc hỗn loạn, người đến dâng hương trong
miếu ngày càng ít đi, nên nhang nến cũng ngày càng vơi
dần. Để giữ cho hương khói không tắt, tiểu hòa thượng
phải hạn chế đốt nến lên, nhưng đến cuối cùng, mỗi buổi
tối không thể chỉ đốt một ngọn nến.
Cho đến một buổi tối nọ, tiểu hòa thượng lấy từ trong
rương ra một cây nến cuối cùng, hắn thở một hơi thật
dài. Ngày mai hắn sẽ nói chuyện với phương trượng,
trong miếu phải có thêm nến, nhưng trong miếu còn tiền
để mua sao? Tiểu hòa thượng một bên lo lắng, một bênvẫn đốt ngọn nến
tượng thần Già Lam.
Sau đó, hắn vẫn như bình thường, chăm chú nhìn
hình dáng ngọn lửa, cái gì cũng không muốn, đầu óc
trống rỗng, ngẩn người.
"Này! Tiểu hòa thượng." Thanh âm phát ra từ phía
trên, tiểu hòa thượng chậm rãi ngẩng đầu. Trên đầu của
hắn có một người trong suốt, bay trên không trung. Tiểu
hòa thượng nháy mắt thấy người trong suốt là nữ nhân.
Nàng nheo ánh mắt hẹp dài, rũ mi mắt, từ trên cao nhìn
xuống: "Tiểu hòa thượng, rốt cuộc thì nhân sinh dài bao
nhiêu?" Thanh âm của nàng hư vô mờ ảo, tựa như vờn
quanh những ngọn nến bình thường.
"Nhân sinh có lẽ chỉ vài chục năm." Tiểu hòa thượng
sửng sốt, ngơ ngác trả lời. Hắn rất ít nói chuyện, cho
nên thanh âm khàn khàn, mang theo sự khẩn trương và
lắp bắp. Nữ tử nhíu mày nhìn đôi mi liễu dài, mắt mở to
hơn một chút, có hứng thú nhìn hắn: "Ngươi đã đánh
thức ta sao?""Đánh thức?" Tiểu hòa thượng ấp úng nói: "Nữ thí
chủ, sao người lại ở trên cao như thế?"
"Ngươi nghĩ ta là người? Ta không phải là người đâu.
Ngươi không sợ ta là quỷ sao?" Nàng nháy mắt mấy cái,
nhan sắc khuynh quốc khuynh thành làm người ta xao
xuyến.
Tiểu hòa thượng thành thật lắc lắc đầu nói: "Nơi này
là đại điện, yêu ma quỷ quái không thể vào được."
"Rất thành kính!" Nàng nhíu mày, liếc mắt nhìn
tượng thần Già Lam, khinh miệt nhếch môi.
Tuy rằng tiểu hòa thượng ngốc nhưng hắn không mù.
Hắn thấy nữ tử này không có chân, nhìn xuống chút nữa
thì chính là ngọn nến hắn vừa đốt lên, ngọn nến cháy
làm khói dâng lên, thành hình dạng của nữ tử kia.
"Ngươi là ngọn nến?" Tiểu hòa thượng lại dùng sức
mở to hai mắt, cho rằng mình đang nằm mơ.
"Đúng vậy, ta chính là ngọn nến kia. Ngươi có thể
gọi ta là Chúc." Tiểu hòa thượng chăm chăm nhìn Chúcđang di chuyển giữa không
ngày càng nhiều, hính bóng của nàng cũng ngày càng rõ
ràng. Da thịt trắng noãn như ngọc, một đôi mắt to tà mị
như có thể câu hồn đoạt phách. Dáng vẻ uyển chuyển,
dung mạo đẹp tuyệt sắc, tuy hắn chưa từng thấy qua
quần áo đắt tiền quý giá, nhưng quần áo nàng mặc như
là gấm vóc, tựa như có sinh mệnh, vờn quanh thân
nàng.
"Hi, tiểu hòa thượng, thích những gì ngươi thấy
không?" Trên không trung Chúc xoay tròn, nhẹ nhàng
bay xuống dưới, đứng cao hơn tiểu hòa thượng một
chút, nhìn xuống hắn, khóe môi dụ hoặc nói: "Chỉ cần
ngươi thổi tắt ngọn nến này, ta sẽ biến thành người thật
xuống đó với ngươi nha."
Thanh âm của Chúc như hoa trôi nước chảy, mềm
mại lại thoải mái. Khói từ ngọn nến bay ra như những sợi
tóc mỏng, vờn quanh hắn. Hương thơm nhènhẹ của nàng
bay vào chóp mũi làm cho cả người hắn lâng lâng,
không biết đang ở nơi nào. Tiểu hòa thượng ngây người
một lúc lâu sau mới hiểu yêu cầu của nàng, vội vàng lắc
đầu nguầy nguậy."Không được." Hắn chỉ nói nửa câu liền nhanh chóng
ngậm miệng lại. Bởi vì hắn thở ra khí làm cho nàng lay
động.
Hắn bình ổn hô hấp, sợ sẽ thổi tan nàng. Chúc bĩu
môi, trừng mắt nhìn tiểu hòa thượng liếc mắt một cái, lại
lần nữa bay lên cao đưa lưng về phía hắn.
Tiểu hòa thượng cố gắng ngửa đầu, hắn không thể
thấy vẻ mặt của Chúc như thế nào nhưng hắn có thể
tưởng tượng vẻ mặt vô cùng thất vọng của nàng. Hắn
muốn an ủi nàng nhưng lại không biết mở miệng thế nào.
Nếu không thì nàng sẽ thất vọng lâu lắm đâu, ngọn nến
này trưa mai sẽ tàn, đến lúc đó ước nguyện của nàng sẽ
đạt thành.
Cả buổi tối hôm đó, lần đầu tiểu hòa thượng hoàn
toàn không nhìn ánh lửa kia, mà vẫn ngửa đầu nhìn bóng
dáng của Chúc, ngay cả một chốc cũng không rời.
Sáng sớm hôm sau, tiểu hòa thượng mở to mắt, phát
hiện ngọn nến đêm hôm qua hắn đốt vẫn còn cháy dở.
Nhưng kì quái ở chỗ, nó vẫn dài như thế, một chút cũngkhông ngắn lại.
Làm sao có thể? Tiểu hòa thượng dụi mắt, nhưng
hình ảnh trước mắt hắn cũng không hề thay đổi.
"Tiểu hòa thượng ngươi thật là kì quái, lúc nhìn thấy
ta ngươi không hề sợ hãi nha, sao ngược lại lúc này lại
kích động như vậy." Chúc nằm lên thanh xà của đại
điện, vẻ mặt ghét bỏ nói.
Tiểu hòa thượng ngẩng đầu lên hỏi: "Ngọn nến này sẽ
mãi mãi không tắt sao? Chúc gật gật đầu: "Ngọn nến này
được làm từ mỡ của nhân ngư, đáng lẽ sẽ ở trong mộ
của Tần Thủy Hoàng hàng vạn năm. Nhưng ta lại bị bỏ
quên bên ngoài, không biết sao lại lưu lạc đến đây."
"Nhân ngư?" Tuy rằng kiến thức của tiểu hòa thượng
không nhiều lắm, nhưng cũng biết nhân ngư là một loài
cực kì xinh đẹp trong truyền thuyết, sống ở biển rộng,
nửa thân trên là người, nửa thân dưới là đuôi cá... Tiểu
hòa thượng nhìn Chúc đang ở trước mặt mình, khói nến
tạo nên nửa người trên là hình người, nửa người dưới
uốn lượn từ khói nến mà thành."Chúc, thì ra ngươi là nhân ngư sao?"
Chúc không thừa nhận cũng không phủ nhận, chỉ
mỉm cười nói: "Tiểu hòa thượng, ngươi hãy thổi tắt ngọn
nến này đi, như vậy thì ta có thể vĩnh viễn được giải
thoát rồi. Ta muốn phá hủy ngôi mộ của Tần Thủy
Hoàng. Tần Thủy Hoàng muốn trường sinh bất lão
nhưng đời người chỉ sống được mấy chục năm thôi, hắn
cần gì phải để cho nhiều người như vậy phải chôn cùng
hắn?" Tiểu hòa thượng ngẩng đầu có chút mờ mịt,
dường như hắn cũng bị nụ cười của nàng mê hoặc, lại
liếc mắt thấy nàng đang ở cạnh tượng thần của miếu.
"Tiểu hòa thượng, rất đơn giản nha, chỉ cần ngươi
thổi tắt ngọn nến này thôi." Chúc gấp gáp bay xuống
dưới, thân thể mờ ảo vòng quanh tiểu hòa thượng. Bay
qua bay lại, qua trái qua phải mà dụ dỗ.
Tiểu hòa thượng thấy dáng vẻ nàng đẹp mĩ miều ở
trước mắt hắn mà bay qua bay lại phiêu dật, vội vàng
nhắm hai mắt lại, không để cho nàng nghe được thanh
âm dao động của tim hắn, tiểu hòa thượng bắt đầu thì
thào tự niệm Kim Cang kinh."Nếu lấy sắc dụ ta, lấy thanh cầu ta là
không thể gặp Như Lai..." Chúc dừng bay bổng một
chút hỏi: "Tiểu hòa thượng, ngươi nói vậy có ý gì?"
"Tướng mạo đều như nhau, có hình dạng thần bí,
nếu một người dùng nhan sắc dụ dỗ ta, ăn nói dịu dàng
để van cầu ta, là đã đi vào bàng môn tà đạo, không thể
gặp Như Lai."
Chúc cười phá lên, tiếng cười động lòng người: "Tiểu
hòa thượng, bình thường ai dạy ngươi tụng kinh? Những
lời này ý là: không thể dựa vào tướng mạo, thanh âm để
tìm tâm Phật, bằng không sẽ đi vào tà đạo, không thể
gặp Như Lai."
Tiểu hòa thượng nghe nhưng bán tín bán nghi, hắn
chỉ là một tiểu hòa thượng gác đêm, phương trượng nói
tuệ căn của hắn không cao, nên cũng không dạy hắn về
ý nghĩa của kinh văn. Chẳng qua hắn chỉ nghe các sư
huynh niệm nhiều lần nên biết vài câu, nhưng chưa hiểu
rõ hết.
Chúc nhìn tiểu hòa thượng trước mặt, nhìn hắn nhắmmắt nhưng ánh mắt lại rối
Cang kinh còn có câu: "Nhân gian sinh sinh diệt diệt, đều
là huyền ảo, nếu ngươi có tướng mạo, tức bản lai diện
mục, cho nên tu diện mục mới chính là chính đạo."
Tiểu hòa thượng ngây ngốc suy tư một lúc lâu không
nhịn được mở mắt. Chúc yên vị đối diện hắn, cả người
nhẹ nhàng phiêu tán như khói.Nàng phát ra mùi hương
uốn lượn phía trước, bay xung quanh triền miên. Sáng
sớm từng tia nắng xuyên thấu qua thân ảnh của nàng,
thẳng tắp soi rọi phía trên mặt đất.
"Cái gì là hư vô? Cái này là hư vô." Chúc thấy tiểu
hòa thượng ngơ ngác nhìn nàng, không hờn giận bĩu
môi: "Quả nhiên là tướng chi nhân sao? Như ngươi mong
muốn." Dứt lời, nàng hóa thành làn khói màu xanh trắng,
một lần nữa biến đổi tướng mạo.
Mái tóc thả xuống, mặt đỏ, mặc áo màu lục. Cùng
tượng thần Già Lam của miếu giống y như đúc.
"Thế nào? Tiểu hòa thượng? Ta chính là Bồ Tát, ta
không cần cây nến của ngươi, thổi đi." Chúc biến thànhBồ Tát nói liên tục,
Tiểu hòa thượng nhìn ảo ảnh đó, một lúc sau mới
nháy mắt mấy cái, hai tay chắp lại tạo thành hình chữ
thập, chậm rãi tụng: "Nếu lấy sắc dụ ta, lấy âm thanh
cầu ta, là người tà đạo, không thể gặp Như Lai..."
Một lúc lâu sau đó, trong đại điện có tiếng quát: "Đầu
gỗ."TIỆM ĐỒ CỔ Á XÁ QUYỂN 1
Huyền Sắc
www.dtv-ebook.com
Chương 6: Nến Nhân Ngư (2)
Từ đó về sau, cuộc sống của tiểu hòa thượng trở nên
phong phú hơn. Thật ra hắn chỉ là một tiểu hòa thượng
bình thường, cuộc sống chỉ gói gọn trong Già Lam thần
điện của ngôi miếu này, thời gian làm việc hay nghỉ ngơi
cũng không có gì khác biệt. Nhưng bên cạnh hắn có
một ngọn nến hóa thành nữ nhân. Tuy rằng ước nguyện
của nàng chỉ là mong hắn thổi tắt ngọn nến, nhưng hắn
không thể đáp ứng được. Hắn tự nói với chình mình bởi
vì nàng là ngọn nến cuối cùng trong miếu.
Cuối cùng cũng chỉ là một ngọn nến, lẳng lặng thắp
sáng thần điện, không ai chú ý vì sao ngọn nến chưa
từng ngắn lại, vì sao vĩnh viễn vẫn dài như vậy. Cái mà
bọn họ chú ý đến là tượng thần Già Lam, là kinh Phật
hoặc là ngày mai có thể hóa duyên đến no bụng.
"Tiểu hòa thượng, rốt cuộc nhân sinh dài bao nhiêu?"Đây là vấn đề Chúc thường
nàng xuất hiện đều hỏi vấn đề này.
"Có thể là vài chục năm." Tiểu hòa thượng luôn trả lời
nàng như vậy.
Chúc nghe xong liền im lặng, nhưng mà cũng chỉ có
thể im lặng nửa ngày, sau đó liền dụ hắn thổi tắt ngọn
nến.
Có một lần hắn bị nàng thuyết phục, nhưng khi hắn
bắt đầu cùng phương trượng nói chuyện thì phát hiện
phương trượng đang rất buồn bã.
Hắn không thể nói được, sinh không gặp thời. Nghĩa
quân khởi nghĩa khắp nơi ngày càng nhiều, tất cả mọi
người không ai trồng trọt, không có lương thực để ăn.
Không có lương thực thì càng muốn phất cờ khởi nghĩa.
"Hừ, một triều đại muốn thay đổi phải cần chiến
tranh, nhưng khi có chiến tranh thì người gánh chịu lại là
dân chúng." Chúc oán giận nói như thế.
Tiểu hòa thượng lẳng lặng lắng nghe, ở trong lònglẩm bẩm hai lần, cái hiểu
được, nhưng có mấy người sư huynh không chịu nổi
nữa, ném kinh Phật, hoàn tục gia nhập nghĩa quân.
"Tiểu hòa thượng, sao ngươi không đi theo bọn họ?"
Chúc hỏi.
Tiểu hòa thượng ngửa đầu, hắn đã có thói quen luôn
ngẩng đầu nhìn nàng, lúc đầu cổ rất mỏi nhưng theo thói
quen hắn đã hình thành nên động tác này: "Ta không đi,
nhiệm vụ của ta là không để cho hương khói của miếu bị
tắt mất." Tiểu hòa thượng trả lời.
"Đầu gỗ, dù cho ngươi đi ta cũng không bị dập tắt.
Ai, không nên không nên, vạn nhất nếu tiểu hòa thượng
ngươi chết ở chiến trường, chẳng phải ta vĩnh viễn cũng
không thể giải thoát sao? Ngươi còn ở chỗ này vẫn là
tốt." Chúc oán giận đi tới đi lui. Nàng không thích tiểu
hòa thượng không có chí lớn, lại sợ hắn tham gia vào
nghĩa quân.
Tiểu hòa thượng yên lặng nắm tay lại, cảm thấy nàng
thật ồn ào, lại thật đáng yêu."Tiểu hòa thượng, rốt cuộc nhân sinh dài bao
Mỗi ngày Chúc đều hỏi chuyện này.
"Có lẽ, là trong lúc ăn chén cơm." Tiểu hòa thượng
nhìn đồ ăn trong chén ít dần, tự nhiên nói. Sau khi Chúc
nghe xong, thời gian trầm mặc hơn trước rất nhiều.
Trong miếu có rất nhiều người, người quy y càng
nhiều hơn. Rất nhiều người đến bước đường cùng liền
quy y trở thành hòa thượng. Phương trượng rất từ bi,
đều thu nhận bọn họ, tuy rằng ăn không đủ no, nhưng
những thứ được trồng trong chùa đã bắt đầu có thu
hoạch, miễn cưỡng có thể duy trì được.
Tiểu hòa thượng bỗng dưng có rất nhiều sư đệ,
nhưng chức trách của hắn vẫn là gác đêm ở thần điện.
Hắn vốn là một người dễ bị người ta lãng quên, nhưng
các sư đệ cũng biết hắn. Bởi vì nếu ban ngày hắn không
ngủ được thì hắn luôn ngồi trước bàn thờ, thành kính
nhìn tượng thần Già Lam, không ai biết kì thật hắn xem
tượng thần là khuôn mặt của nàng.
Trong miếu thường xuyên có khách hành hương đếncúng vái, nhưng ban đêm rất ít
đêm, tiểu hòa thượng ngồi đối diện Chúc, không biết từ
khi nào có một người xuất hiện. Người này mặc xiêm y
màu đen, bộ dáng trông rất hư ảo, làm sao cũng không
thể nhìn rõ được, nhưng làm người ta ấn tượng nhất
chính là trên bộ xiêm y đen có một con rồng màu đỏ.
Đầu rồng ở cổ tay áo bên phải, thân rồng uốn lượn ở
cánh tay phải của hắn, đuôi rồng được thêu ở bả vai bên
phải.
Đáng lẽ bình thường tiểu hòa thượng không nên nhìn
chằm chằm người ta như thế, nhưng con rồng thêu đó
nhìn rất sống động, làm cho hắn không nhịn được phải
nhìn thoáng qua. Nhờ như vậy nên tiểu hòa thượng mới
phát hiện vị khách hành hương này không nhìn tượng
thần mà nhìn ngọn nến đang đặt trên bàn thờ.
"Ngọn nến này không tồi." Thanh âm trầm thấp cất
lên.
Mí mắt tiểu hòa thượng hơi run một chút, không biết
nên trả lời thế nào. Bây giờ Chúc không xuất hiện nên
ngọn nến này nhìn qua cũng chỉ như những ngọn nếnbình thường, vì sao hắn
"Tiểu hòa thượng, nếu ngươi không muốn nó nữa, thì
có thể đem nó cho ta." Người nam nhân đó ngoảnh đầu
nhìn lại nói: "Đừng lo lắng làm sao tìm được ta, ngày mà
ngươi nghĩ không muốn nàng nữa, tự ta sẽ xuất hiện."
Sau đó hắn lại nói ngọn nến rất tốt rồi rời đi. Tiểu hòa
thượng đuổi theo, cửa miếu rộng mở không có một bóng
người. Nam nhân đó đi đến như gió, tiểu hòa thượng
tưởng mình đã thấy quỷ thần. Mỗi ngày hắn đều ngủ
không ngon giấc, mỗi ngày đều nhìn ngọn nến trên
hương án, sợ không thấy nàng.
Tiểu hòa thượng đột nhiên được các sư đệ sùng bái.
Hắn không biết vì sao bọn họ hỏi hắn về kinh Phật, hắn
không biết giải thích thế nào, hắn vẫn thích cùng Chúc
nói chuyện.
Tuy rằng hắn cùng Chúc nói chuyện, nhưng ba câu
đều không ngoài chủ đề thổi tắt nến, nhưng hắn vẫn
thích.
Tối ngày kia, hắn bị vài sư đệ quấn lấy giảng kinhPhật, nói cho đến
Các sư đệ biết chức trách của hắn là trông coi thần điện
nên kêu Trọng Bát sư đệ xung phong thay hắn.
Tiểu hòa thượng muốn ngăn cản nhưng lại không có
lí do. Hắn sợ người khác nhìn thấy Chúc, cũng sợ Chúc
không cần hắn, hắn sợ mọi chuyện chỉ như một giấc
mộng. Tâm lý phức tạp làm cho hắn không mở miệng
được, lại bị các sư đệ quấn lấy nói về kinh Phật cả buổi
tối, thật ra là các sư đệ nói, hắn nghe.
Thật ra mà nói, hắn không có nghe, toàn bộ tâm trí
đã không còn ở nơi này nữa.
Lúc tờ mờ sáng hắn liền chạy đến thần điện, phát
hiện phương trượng đang nghiêm khắc răn dạy Trọng
Bát sư đệ thay hắn gác đêm.
Tiểu hòa thượng cả kinh, tưởng phương trượng phát
hiện ra Chúc, nhưng mọi chuyện so với tưởng tượng của
hắn còn nghiêm trọng hơn. Đêm qua Trọng Bát sư đệ
trực đêm nhưng ngủ quên, một con chuột leo lên bàn
thờ đã cắn đáy ngọn nến.Tiểu hòa thượng đau lòng như đã đánh mất thứ
Trọng Bát sư đệ bị phương trượng răn dạy trước mặt
mọi người, tiểu hòa thượng chỉ hận người đó không phải
là mình.
Tối qua Trọng Bát sư đệ dùng chổi đánh tượng thần
Già Lam ở miếu, (nói ngay cả đồ trước mặt tượng thần),
sao có thể trông nom đền, trông nom thiên hạ? Không
biết ở đâu Trọng Bát sư đệ tìm được một cây bút, viết ở
phía sau tượng thần Già Lam mấy chữ "Sung quân ba
ngàn dặm."
Tiểu hòa thượng thấy được nhưng hắn không lên
tiếng ngăn cản, bởi vì từ đó về sau Chúc không xuất
hiện nữa. Mặc dù tiểu hòa thượng không thấy Chúc nữa
nhưng ngọn nến ngày vẫn cháy như thường, một chút
đều không giảm bớt.
Tiểu hòa thượng chuyển chỗ bị chuột cắn qua bên
trái, để sáp nến chảy xuống chỗ hỏng, nhìn qua tựa như
ngọn nến mới. Không ai phát hiện vẫn là cây nến này,
nhưng Chúc không xuất hiện, mỗi đêm tiểu hòa thượng
vẫn trông chừng thần điện, hàng đêm nhìn ngọn nến.Rồi một đêm, Chúc xuất hiện
dung mạo như trước, diễm lệ bức người. Chẳng qua, tay
áo bên trái của nàng như bị cái gì cắn đứt phân nửa,
thay cho áo nàng làm một tầng sáp đỏ cực xấu.
"Đầu gỗ! Ngươi nói đi! Sao ngươi lại làm váy của ta
như vậy?" Chúc oán hận nói. Tiểu hòa thượng ngây ngốc
cười... Nàng còn tồn tại, thật tốt.
"Đầu gỗ, không phải ngươi nói không có tiền mua
hương khói sao? Nếu ta dạy cho ngươi cách kiếm tiền,
thì ngươi sẽ kiếm được rất nhiều tiền, mua thêm nhiều
hương khói cho miếu đúng không?" Có lẽ sự việc lần
này làm cho Chúc hết hồn, nên nàng càng phải dụ dỗ
tiểu hòa thượng.
Nhưng hương khói này không phải là nàng. Trong
lòng tiểu hòa thượng nghĩ thế, chậm rãi lắc đầu.
Chúc tức giận làm loạn trong đại điện, sau đó đứng ở
trước mặt tiểu hòa thượng, hỏi han: "Tiểu hòa thượng,
vậy ngươi muốn gì? Cái gì ta cũng có thể cho ngươi."Muốn cái gì sao?
mày đẹp thanh nhã của nàng, mắt giật giật nhưng im
lặng không nói.
Ngày hôm sau, Trọng Bát sư đệ lại chạy đến đây, nhỏ
giọng hỏi han: "Sư huynh, sao huynh không đồng ý với
nàng? Vàng bạc châu báu, quyền thế địa vị, huynh cũng
không muốn?"
Tiểu hòa thượng cả kinh, biết Trọng Bát sư đệ đã
nghe được câu chuyện hắn cùng Chúc nói, hắn thản
nhiên trả lời: "Tiền tài là vật ngoài thân, nếu không thành
tâm cung phụng Phật tổ, cái kia chẳng có ích gì?
Trọng Bát sư đệ im lặng rời khỏi.
Chúc vẫn không buông tha, vẫn thuyết phục tiểu hòa
thượng thổi nến: "Tiểu hòa thượng, có rất nhiều người
muốn làm hoàng đế, nếu ngươi cũng muốn làm hoàng
đế, ta sẽ chỉ cách cho ngươi."
Tiểu hòa thượng thờ ơ. Chúc nghĩ hắn không tin, liền
kể lại quá trình làm hoàng đế. Thiên hạ đại loạn, nàng ởtrong miếu nhưng
như thế nào trở thành hoàng đế, làm sao đạt thành,
không bỏ sót gì cả.
Sau khi Chúc nói xong, nhìn tiểu hòa thượng không
có chút phản ứng, nhất thời tức giận: "Tiểu hòa thượng,
vừa mới phá hư áo của ta, vừa ở ngoài cửa nghe lén.
Hiện tại có lẽ hắn ta đã chuẩn bị hành trang rời đi, ngươi
cam tâm để hắn làm hoàng đế sao?" Chúc lười biếng
ngồi trên hương án nói.
"Tần thất này lộc, thiên hạ cộng trục chi, vu thị cao
tài tật túc giả tiên đắc yên."[2]Tiểu hòa thượng suy nghĩ
nửa ngày mới thốt ra được câu cổ văn này. Chúc xì một
tiếng, cười, lần đầu cảm thấy tiểu hòa thượng này làm
cho người ta nhìn với cặp mắt khác xưa.
"Trọng Bát xuất thân là người nghèo khổ, nếu hắn
thật sự trở thành hoàng đế, cũng là phúc của dân
chúng." Tiểu hòa thượng nói xong, tuy rằng không tin
những gì Chúc nói lắm, nhưng nếu Trọng Bát sư đệ có
thể làm hoàng đế thì ắt sẽ giúp dân chúng thoát khỏi thời
kì loạn lạc thế này.Chu Trọng Bát quả nhiên lãnh quân khởi nghĩa, đập
tan nhà Nguyên, thành lập nhà Minh, lấy hiệu là Chu
Nguyên Chương, lên làm hoàng đế. Mà ngôi miếu tiểu
hòa thượng ở đó chính là Hoàng Giác Tự nổi tiếng thiên
hạ. Từ đó về sau thần điện ngập tràn hương khói, khách
hành hương đến không dứt, không bao giờ cần ngọn nến
kia nữa, nó đã được thay bằng hàng trăm ngọn nến
khác.
Sau khi tân đế đăng cơ không lâu liền giá lâm Hoàng
Giác Tự, hạ lệnh tìm giữa hàng trăm ngọn nến phải tìm
được ngọn nến bị chuột cắn dở.
Tiểu hòa thượng bị đưa đến trước mặt Trọng Bát,
một quan binh tìm được ngọn nến đó, hắn lẳng lặng thắp
lên. Đáy nến bị lấy xuống, lộ ra chỗ hổng xấu xí đó.
"Ngươi có thể làm cho nữ nhân kia xuất hiện lại
không?" Trước kia là sư đệ, bây giờ là hoàng đế, Trọng
Bát vội vàng hỏi. Tiểu hòa thượng thành thực lắc đầu,
Chúc xuất hiện hay không là do ý của nàng, hắn không
thể kiểm soát.Hoàng đế nhíu mày, người xuất gia không nói dối,
hắn cũng không truy hỏi lời nói này có phải thật không:
"Rốt cuộc có chuyện gì xảy ra với ngọn nến này? Chẳng
phải nữ nhân kia nói chỉ muốn tự do, muốn giải thoát chỉ
cần thổi tắt ngọn nến hay sao? Sao trẫm không thể thổi
tắt nó? Dùng bát nước cũng không thể dập tắt?"
Tiểu hòa thượng giật mình, thế mới hiểu vì sao Chúc
vẫn quấn lấy hắn. Thì ra chỉ có người châm ngọn nến
này mới có thể thổi tắt nó.
"Sư huynh! Mau nghĩ cách làm nàng xuất hiện đi,
trẫm muốn gặp nàng." Hoàng đế còn gọi hắn là sư
huynh, ít người được đãi ngộ như thế. Nhưng tiểu hòa
thượng vẫn thành thực lắc đầu, hắn không làm được.
Hoàng đế từng ở ngoài đại điện nghe Chúc dùng tiền tài
dụ dỗ tiểu hòa thượng, biện pháp này tất nhiên không sử
dụng được.
Nhưng hoàng đế còn muốn nghĩ biện pháp khác. Bị
nhốt trong mật thất của Hoàng Giác Tự, tiểu hòa thượng
bị roi da đánh đến người đầy thương tích, hoàng đế định
làm như thế có thể ép Chúc xuất hiện, ở trong mật thất,ngọn nến vẫn
Tiểu hòa thượng cắn chặt hàm răng cố gắng không
phát ra âm thanh, hắn không biết Chúc có nhìn đến hắn
hay không, nhưng hắn không muốn nàng nghe được.
Trọng Bát sư đệ đã thay đổi, tóc hắn không chỉ dài ra,
mà hắn còn sửa lại tên. Cả con người hắn đều thay đổi,
tâm tư nham hiểm, không từ thủ đoạn.
Hoàng đế nhốt tiểu hòa thượng trong mật thất, hắn
ngất xỉu. Khói nến bay phiêu đãng trước mặt hắn, hóa
thành gương mặt của Chúc: "Tiểu hòa thượng, nhân sinh
rốt cuộc dài bao nhiêu?" Hắn vẫn nghe được nàng hay
hỏi như vậy.
Sao nàng lại thích hỏi vấn đề này? Tiểu hòa thượng
mơ mơ màng màng nghĩ, cố gắng nói: "Nhân sinh...
Trong lúc... Hô hấp."
Chúc cả kinh, ánh mắt trở nên phức tạp. Mà tiểu hòa
thượng không có sức nhìn nàng, hai mắt nhắm nghiền
lại.Trong lúc hôn mê hắn ngửi thấy mùi đàn hương quen
thuộc, tiểu hòa thượng cố gắng mở mắt, thấy mình bị
khói nến vây quanh. Hắn còn nằm ở trong mật thất, da
thịt rách, đau đớn thấu xương nhưng hắn vẫn nở nụ
cười, bởi vì trên bàn còn có ngọn nến ấy.
Hắn không nhìn thấy thân ảnh của Chúc, xung quanh
đây chỉ thấy khói, nhưng hương nến làm hắn tỉnh dậy,
ngọn lửa lay động, Chúc trở nên dài nhỏ uốn lượn theo
khe cửa chui ra ngoài. Là Chúc chỉ cho hắn con đường
thoát, tiểu hòa thượng cố sức đứng lên. Tuy rằng mỗi
ngày hắn đều ở trong thần điện, nhưng từ nhỏ hắn đã ở
đây cho nên quen thuộc từng ngõ ngách.
Có lẽ là trời phù hộ, có lẽ là không ai quan tâm hắn,
tiểu hòa thượng đem thân thể bị thương nặng cùng ngọn
nến đi ra ngoài: "Vì ta mà ngươi phải rời xa ngôi miếu đã
ở nhiều năm, ngươi không hối hận sao?" Chúc bay bổng
bên cạnh hắn, mờ ảo hỏi han.
"Không hề." Ban đêm tối đen, tiểu hòa thượng cầm
ngọn nến chạy vào trong núi. Ngôi miếu kia vì sư đệ đã
thay đổi. Hắn nhớ đến tượng thần bằng vàng ròng cảmthấy không khỏi buồn rầu.
nhưng bên trong vẫn là pho tượng rách nát.
"Thổi tắt ta đi, nếu không bọn họ dựa vào ánh sáng
sẽ tìm ra ngươi." Chúc ở bên tai tiểu hòa thượng khuyên
nhủ. Lần đầu không phải vì mình, mà vì ngốc tử này.
Tiểu hòa thượng nhìn nàng thật lâu, rốt cuộc giơ tay
lên. Trên khuôn mặt Chúc xẹt qua sự thoải mái cùng
phức tạp, chậm rãi nhắm hai mắt lại.
Rốt cuộc đã xong. Nàng luôn nghĩ đến thời khắc này,
vì sao có thể bỏ qua? Trước mắt Chúc hiện lên hình ảnh
lần đầu gặp tiểu hòa thượng, đó là lúc hắn còn nhỏ... Sau
một lúc sau, Chúc không cảm thấy có gì thay đổi. Nàng
khó hiểu mở hai mắt, trước mặt nàng là một mảnh tối
đen không có ánh lửa, nàng lại nương theo ánh trăng để
nhìn cho rõ.
Từng đợt khói nhẹ dâng lên từ bàn tay hắn, hắn đang
dùng bàn tay bao ngọn nến lại. Ngọn lửa vô tình thiêu
đốt bàn tay hắn, ở khe hở có thể nhìn thấy ánh lửa cháy
bập bùng."Vì sao?" Chúc vội vàng bay đến bàn tay hắn, muốn
đem bàn tay hắn đi nơi khác nhưng nàng bất lực phát
hiện tay mình vừa đụng vào hắn liền biến thành làn khói
nhẹ. Trán tiểu hòa thượng ướt đẫm mồ hôi, đau đến mức
mặt mũi vặn vẹo nhưng vẫn cười tươi. Chúc ngây dại,
lúc này nàng mới để ý, trong trí nhớ của nàng, tiểu hòa
thượng đã lớn rồi.
Trong tri thức, hắn đã trở thành một nam nhân tuấn
tú, vẻ mặt non nớt đã được thay thế bằng vẻ kiên định.
Mồ hôi chảy xuống khuôn mặt, có thể tưởng tượng hắn
đã chịu đau đến mức nào.
Nhưng hai mắt của hắn vẫn cười với nàng. Chúc đột
nhiên nhớ đến, đã nhiều năm như vậy, tiểu hòa thượng
vẫn như thế này. Ở trong miếu, hắn là người thành tín
nhất, vẻ mặt hững hờ, nhất là ánh mắt nhìn xa xăm, có
cảm giác trống vắng. Giống như không có cái gì để
trong mắt, lại giống như mọi thứ đều ở trong mắt.
Nhưng mỗi lần nàng hiện ra trước mắt hắn, ánh mắt của
hắn thay đổi, trở nên ôn nhu như nước.
"Chúc, ta biết nàng muốn được giải thoát. Ta khôngbiết nàng là gì, nhưng với
ta có thể sát sinh?" Thanh âm dịu dàng của tiểu hòa
thượng vang lên, hắn cười cười: "Ta không bảo vệ được
nàng, nên sẽ đem nàng cho người có thể bảo vệ nàng...
Nàng đừng giận..."
Cái gì? Hắn nói gì đó? Tiểu hòa thượng luôn ít nói
bỗng dưng hôm nay nói nhiều như thế làm Chúc không
thể hiểu. Nàng không hiểu... Sau đó trong tầm mắt nàng
xuất hiện một con rồng.
"Mong ngươi chiếu cố nàng." Tiểu hòa thượng ngẩng
đầu, trịnh trọng nói với người nào đó. Không nói chuyện,
con rồng đỏ phía trước gật gật, cầm ngọn nến trong tay
hắn. Ánh lửa nhỏ rời khỏi bàn tay hắn, lúc này Chúc mới
phát hiện, con rồng màu đỏ thẫm là do tay áo của một
người. Áo đen tơ đỏ, bởi vì được làm rất tinh xảo mà
ngỡ như thật.
Nhìn con rồng rất sống động, đầu rồng ở cổ tay áo
giống như bất cứ lúc nào có thể bay ra. Chúc không biết
vì sao nam nhân ăn mặc như vậy lại xuất hiện ở đây.
Nhưng khi hắn cầm ngọn nến, nàng run rẩy một cái.Trong đêm đen, ngọn nến
"Tiểu hòa thượng." Chúc bất chấp quấn lấy tiểu hòa
thượng, nhưng ngọn nến dần xa, khói nến cũng dần tan,
nàng trở nên trong suốt. Nàng không cam lòng! Hắn dựa
vào cái gì mà thay nàng làm chủ? Hắn cũng chỉ là một
tiểu hòa thượng.
"Nhân sinh, đến tột cùng là dài bao nhiêu?" Tiểu hòa
thượng phun ra một ngụm máu, đứt quãng hỏi han.
Chúc ngây ngẩn cả người, vấn đề này nàng luôn hỏi hắn,
hiện giờ hắn hỏi lại nàng, nhất thời không thể trả lời
được.
Tiểu hòa thượng nhìn nàng, ôn nhu cười "Nhân sinh
ở giữa hai ta." Chúc sửng sốt, khói nến không tạo được
hình dáng của nàng, đột nhiên hướng về ánh lửa chạy đi.
Bây giờ Chúc, một lần cuối cùng nhìn tiểu hòa
thượng.
"Chuyện xưa đã kể xong? Bác sĩ dựa vào tường, thấy
ông chủ không có ý nói nữa, ngạc nhiên hỏi ngược lại."Đã xong rồi." Ông
"Còn kết thúc?" Bác sĩ nghiến răng nghiến lợi:
"Những câu chuyện xưa không phải đều có cái kết viên
mãn an ủi người đọc sao?"
"Kết thúc? Đó là kết thúc."
"Tiểu hòa thượng kia đã chết?"
"Tiểu hòa thượng không phải thần tiên, tất nhiên sẽ
chết, nhưng lúc đó hắn ngất đi mà thôi. Chu Nguyên
Chương không tìm được ngọn nến, nên phải tha cho
hắn. Tiểu hòa thượng trở lại Hoàng Giác Tự, tiếp tục
trông chừng hương khói, mỗi ngày hắn đều châm vô số
hương nến, nhìn hương nến cháy, lại cảm thấy cô đơn vì
không có cây nến kia." Ông chủ tự nhiên nói.
"Còn kết thúc? Kết thúc đâu?" Bác sĩ nóng lòng hỏi.
"Cuối cùng tiểu hòa thượng biến thành lão hòa
thượng. Lão hòa thượng đã chết."
Bác sĩ không nói gì nữa nhìn ông chủ tiệm, đứng ởđây nghe chuyện xưa
"Rất giả, chuyện mấy trăm năm trước, còn nhắc đến
Chu Nguyên Chương? Làm sao cậu biết rõ như thế? Còn
nữa, người mặc y phục hình rồng không phải cậu?" Bác
sĩ nhìn ông chủ chằm chằm, hắn thấy con rồng kia ở
trên lưng, mà trong câu chuyện xưa lại ở trên tay phải.
Bác sĩ cố gắng nhớ lại, ra vẻ mặc kệ rồng thay đổi
thế nào, con rồng vẫn luôn trên áo ông chủ, giống như
muốn nuốt chửng hắn.
Ông chủ cười bí ẩn, không trả lời, chỉ nhìn chăm chú
ngọn nến kia, cũng không biết là đang nói với ai: "Có đôi
khi vinh hoa phú quý, thiên hạ chí tôn cũng không bằng
một người yêu ngươi thật lòng."
Ngọn lửa bỗng dưng cháy mãnh liệt, ông chủ xoay
người nói: "Đi thôi, xem bữa sáng còn ăn được không.
Nếu không chúng ta đi ra bên ngoài ăn. Đương nhiên,
cậu mời."
Bác sĩ bất đắc dĩ bĩu môi. Không biết lúc nào ông chủmới thôi láu
đầu nhìn ngọn nến đang thiêu đốt kia, nhìn thế nào cũng
chỉ là một ngọn nến bình thường mà thôi.
Cậu nhún nhún vai, thì thào lẩm bẩm: "Không biết
tiểu hòa thượng nghĩ thế nào, rõ ràng là thích mà không
nói ra. Tôi điên rồi, sao tin tưởng vào câu chuyện này.
Cậu đi ăn cơm ở đâu vậy? Đắt quá tôi không mời nổi."
Cửa đóng.
Ngọn lửa giật một cái.
Một giọt nến trong suốt nhỏ ra, theo thân nến, chậm
rãi chảy xuống dưới.
__________________________________
[2] Tần thất kỳ lộc, thiên hạ trục chi, cao tài tật túc
giả tiên đắc: Nhà Tần để xổng mất con hươu, thiên hạ
đuổi bắt, ai có tài cao và nhanh chân sẽ bắt được trước.
Ở đây ý chỉ trong cuộc chơi ai có tài và nhanh nhẹn sẽ
được thắng trước.TIỆM ĐỒ CỔ Á XÁ QUYỂN 1
Huyền Sắc
www.dtv-ebook.com
Chương 7: Hoàng Lương Chẩm (1)
Gần đây bác sĩ ngủ không đủ giấc, thật sự là rất thiếu
ngủ, bởi vì cậu mê chơi internet, nói đúng ra là mê game
SNS (game trên mạng xã hội.). Cả ngày thường trộm đồ
ăn, mua bán bạn bè, đoạt máy móc... Loại trò chơi này
gần đây rất thịnh hành trên internet, hàng ngàn người
nghiện nó, làm người ta trở nên phóng khoáng lạc quan,
bác sĩ cũng là một trong số đó.
Bác sĩ luôn là một người ưu tú, dù làm bất cứ chuyện
gì cũng phải làm được tốt nhất. Cho nên, đặt đồng hồ
báo thức để nửa đêm đi trộm đồ cũng có thể làm được,
nhưng gần đây cậu không cần đặt đồng hồ báo thức,
đến lúc đi trộm đồ sẽ tự động tỉnh lại, nhiều lúc thức
luôn cả đêm.
Bởi vậy lúc trực ban luôn buồn ngủ cũng không có gì
lạ."Này, mau đứng lên, đã họp xong rồi." Có người cầm
ống nghe khám bệnh gõ đầu bác sĩ, từng chút một
không biết mệt.
Bác sĩ khó khăn dựa bàn đứng lên, miễn cưỡng ngáp
một cái. Người to con đứng trước cậu là bạn tốt thời đại
học, sau khi tốt nghiệp hai người vào cùng một bệnh
viện. Người này lớn hơn cậu hai ngày, họ Thuần tên
Qua. Bác sĩ gọi anh ta là Thuần ca, nhưng mỗi khi ở
bệnh viện kêu Xuân ca, anh ta đều quay lại nhìn.
"Ngày hôm qua cậu lại đến muộn sao? Sao tinh thần
không tốt?" Thuần Qua quan tâm hỏi: "Vừa rồi lúc đang
họp, nhìn ánh mắt của trưởng khoa, giống như hận
không thể ném cậu lên bàn mổ để giải phẫu sống."
Bác sĩ vò tóc đang rối, cười to lên: "Đó là bởi vì sáng
sớm ông ấy phát hiện bị tôi trộm đồ?" Trưởng khoa của
bọn họ là một người đàn ông trung niên trông rất nghiêm
túc, bọn họ thường xuyên nói giỡn sau lưng trưởng
khoa, nhưng không ai nghĩ tới, trưởng khoa trang
nghiêm như vậy lại cùng mọi người chơi trò chơi
internet."Cậu..."Thuần Qua đành lắc đầu, muốn nói vài câu lại
cảm thấy những lời nên nói thì trong mấy ngày qua cũng
đã nói rồi, lại thở dài nói: "Cậu hãy chú ý một chút, nghề
của chúng ta cần phải tập trung, cần phải có kỹ năng,
cậu cứ muốn đi trộm đồ thì làm sao."
Ánh mắt Thuần Qua lộ vẻ lo lắng, đã biết bác sĩ mười
năm rồi, biết trong khoảng thời gian này tinh thần cậu ấy
không ổn định. Anh ta biết rõ nguyên nhân từ đâu, ở chỗ
nào. Nói chung là tháng trước khi phẫu thuật có chuyện
ngoài ý muốn, bởi vì sự sai lầm của bác sĩ mà làm cho
bệnh nhân xuất huyết rất nhiều.
Tuy rằng bệnh nhân đã phục hồi bình thường, cũng
đã xuất viện rồi, nhưng bác sĩ vẫn không ổn định lại tinh
thần, thậm chí bắt đầu chơi trò chơi internet mà mình
luôn chán ghét, quả thật không hề giống bình thường.
Thuần Qua muốn khuyên cậu bạn thân vài câu nữa
nhưng lời nói đến miệng vẫn biến thành tiếng thở dài.
Bác sĩ cúi đầu cười gượng hai tiếng, trong lòng người ta
nghĩ gì cậu biết rõ, nhưng sao Thuần Qua biết cảm nhận
của cậu chứ? Người chưa từng trải qua chuyện này
không có tư cách dạy bảo cậu. Tuy rằng trưởng khoacũng đã cố ý tìm
phát sinh tình huống ngoài ý muốn là không thể tránh
khỏi, nhưng đối với người yêu cầu mọi thứ phải hoàn mỹ
như cậu mà nói, đây là một vết nhơ không thể xóa sạch.
"Cô ấy lại đến nữa..." Thuần Qua nhìn thoáng qua cô
gái đang đứng trên hành lang, đành lắc đầu. Bác sĩ tựa
vào ghế bắt đầu vò tóc, đột nhiên nhíu mi. Cô gái trẻ kia
là người cậu phẫu thuật thiếu chút nữa hại chết, tuy rằng
đã xuất viện nhưng cô ta biết phẫu thuật không thuận lợi
cho nên mỗi ngày đều đến bệnh viện kiểm tra sức khỏe.
Đương nhiên cậu là người có trách nhiệm, kiểm tra
sức khỏe là việc thường xuyên, không có gì có khăn,
nhưng mỗi lần thấy ánh mắt cô nhìn cậu chăm chú,
trong lòng lại tự trách mình.
Sao cô ấy không trách mình? Bác sĩ biết tinh thần
mình suy sụp. Khi bắt đầu theo học ngành y cho đến
hiện tại, lòng cậu căng như dây đàn. Người ngoài không
biết cậu chịu nhiều áp lực đến thế nào, lúc nào tinh thần
cũng giống dây đàn bị kéo căng ra. Không cần chặt đứt
cũng đã không chịu đựng được, cậu thở dài một hơi,đứng lên tươi cười đi
Lúc tan tầm, bác sĩ có thói quen đi đến Á Xá, thật ra
quan hệ giữa cậu và ông chủ không phải thân quen lắm,
nhưng mỗi khi đẩy cửa đi vào, thấy rất thích nơi này.
Đối với đồ cổ cậu không biết gì cả, nhưng ông chủ
của Á Xá rất gần gũi. Cậu nhớ rõ hai năm trước vừa tốt
nghiệp nên đến bệnh viện thực tập, áp lực rất lớn, không
biết vì sao đối với ông chủ rất tin tưởng, đem mọi
chuyện nói ra, mà vẻ mặt ông chủ vẫn mang theo ý
cười, không có nửa phần mất kiên nhẫn.
Từ đó về sau Á Xá chính là nơi cậu hay lui đến, có
đôi khi chẳng cần nói gì cả, chỉ cần lẳng lặng ngồi trong
cửa hàng cũng làm cho thể xác và tinh thần cảm thấy
thư thái. Nhưng nói đến cũng rất kì quái, từ đầu đến
cuối cậu đến Á Xá nhưng không mua gì cả, ông chủ
cũng luôn vui vẻ, nếu là người khác thì đã đuổi cậu đi
lâu rồi.
Vừa nghĩ đã đi đến đây, vừa thấy được bảng hiệu Á
Xá cổ kính, đẩy cửa gỗ khắc hoa nặng nề ra. Dườngnhư cậu thấy một
nhưng lúc cậu nhìn kỹ lại thì chẳng thấy gì. Chắc là ảo
giác, bác sĩ cười cười, bước vào Á Xá.
Sau khi cậu đi vào Á Xá, bóng người mặc đồ trắng
kia từ góc đường xuất hiện. Là một cô gái, cô thấy nơi
bác sĩ lui đến, vẻ mặt phức tạp, nếu lúc này bác sĩ nhìn
lại sẽ thấy người đó chính là nữ bệnh nhân mà mình phụ
trách.
Bên trong Á Xá vẫn rất âm u, mùi trầm hương mê
người bao phủ nơi đây, bác sĩ hít một hơi thật sâu. Cậu
còn tưởng mình yêu nhất là mùi mã lâm, không nghĩ đến
mùi trầm hương cũng làm tâm trạng của cậu yên ổn
hơn.
"Hoan nghênh quang lâm." Ông chủ vẫn ngồi ở quầy,
buông quyển sách trên tay nở nụ cười. Ông chủ vẫn
mặc loại y phục thời Đường màu đen, con rồng màu đỏ
thẫm ở trước ngực trái của hắn, thân của con rồng uốn
lượn quấn quanh hông của hắn hai vòng, đầu ở phía
ngực trái hắn nhe răng trố mắt, biểu lộ rất hung ác. Xem
ra ông chủ có rất nhiều loại quần áo này, bác sĩ nhànnhạt nghĩ.
"Xem ra tinh thần của cậu không tốt lắm, có gì phiền
lòng sao?" Ông chủ trẻ tuổi trên mặt hiện ý cười càng
sâu, ánh mắt như xem thấu tâm tư của bác sĩ, nhưng
không vạch trần ra.
"Ai, chỉ là buổi tối ngủ không ngon nên hơi mệt." Bác
sĩ làm vẻ cợt nhả, đặt mông ngồi trên ghế ở quầy tính
tiền, lúc ngồi xuống không quên thả lỏng động tác, cậu
nhớ rõ cái ghế dựa này hình như làm bằng gỗ cây lê, là
đồ dùng trong nhà thời Minh, rất đắt tiền.
Nhưng cậu không biết có phải hàng thực không, theo
như lời ông chủ nói, mỗi đồ vật trong này đều có lịch sử
lâu đời, đều là vô giá, ngay cả chiếu sáng trong phòng
cũng dùng đèn dầu, cậu không hề thấy nguồn điện trong
đây.
Đây là niên đại nào? Thế giới này còn có người
không cần dùng điện sao?
Ông chủ trầm ngâm một chút liền hỏi ngược lại:"Ngủ không được sao?"
"Đúng vậy, ở nơi này cậu có cái gì có thể giúp ngủ
ngon hơn không?" Bác sĩ nửa đùa nửa thật hỏi han, cậu
là bác sĩ, sẽ không tùy ý uống thuốc ngủ, nhưng ngủ
không ngon giấc đã ảnh hưởng đến cuộc sống bình
thường của cậu. Trước kia cậu ngủ rất ngon, nhưng bắt
đầu từ tháng trước, mỗi buổi tối đều giật mình thức giấc
rất nhiều lần, có nhiều lần mơ thấy cảnhphẫu thuật bất
trắc lần trước, cô gái kia máu me đầy người nằm dưới
dao phẫu thuật của cậu.
Đương nhiên, đối với ông chủ cậu không ôm hy vọng
quá lớn, chỉ thuận miệng hỏi thôi. Không nghĩ đến ông
chủ trả lời rất nhanh: "Ngủ say thì không có, nhưng tôi
có một chiếc gối giúp ngủ nhanh hơn."
"Thật không?" Bác sĩ không tin hỏi han.
"Có nghe qua giấc mộng hoàng lương chưa?" Ông
chủ xoay người vào trong, nhưng âm thanh không ngắt
quãng truyền tới: "Thời Đường có một thư sinh tên là Lô
Sinh, lúc đi lên kinh ứng thí, ngủ trọ tại khách điếm trênđường thì gặp
xúc động kể cho đạo sĩ nghe cả đời đầy khốn cùng và
thất vọng của mình.Sau khi Lữ Ông nghe xong lấy một
chiếc gối cho Lô Sinh nói: "Buổi tối khi đi ngủ hãy lấy
chiếc gối này gối đầu, nói là khi nằm mơ sẽ vừa lòng đẹp
ý. Lúc này trời đã tối nên chủ khách điếm bắt đầu chuẩn
bị cơm.
"Chuyện này tôi nhớ rõ." Bác sĩ nói tiếp: "Sau đó Lô
Sinh dùng gối đầu ngủ, trong mơ hắn đậu tiến sĩ, cưới
được phu nhân xinh đẹp, được làm Tiết Độ Sứ, đánh
thắng trận, cuối cùng làm Tể Tướng, hưởng hết vinh hoa
phú quý, cuối cùng con cháu đầy đàn. Lúc hắn hơn tám
mươi tuổi bị bệnh nặng, mắt thấy sẽ chết, đột nhiên
bừng tỉnh mới biết đó là một giấc mộng."
"Mà khi đó ông chủ khách điếm nấu cơm vẫn chưa
chín." Ông chủ đi vòng từ sau bình phong bằng ngọc
thạch ra, trong tay cầm một chiếc hộp gấm. "Đây là giấc
mộng Hoàng Lương, mà cái này, đó là khi Lữ Ông đưa
cho Lô Sinh cái gối này, gọi là Hoàng Lương chẩm."
Thiếu chút nữa bác sĩ cười ra tiếng, chẳng qua đâychỉ là một câu chuyện
không đâu ai biết. Mà như thế nào hắn lại có cái gối này?
Nhưng bác sĩ vẫn nể mặt ông chủ, không có cười ra
tiếng. Tuy rằng không tin, nhưng khi ông chủ mở hộp
gấm ra, bác sĩ vẫn đi đến nhìn thoáng qua.
Là một từ chẩm [1] bằng gốm sứ, màu men sứ trong
suốt, chất như ngọc bích, vừa thấy liền biết là đồ tốt.
Bác sĩ biết mình là người thường, căn bản xem không
hiểu cái gối này có gì đặc biệt, nhưng một chút cậu
cũng không biết: "Từ chẩm? Cái này có thể ngủ thoải
mái sao? Ngủ bằng cái này, có thể cả đêm tôi cũng
không ngủ được."
"Cậu lấy về thử đi, cái gối này cho cậu mượn vài
ngày, chỉ cần bảo quản cẩn thận là được." Ông chủ mỉm
cười, lại nói: "Nhưng mà phải để ý, nếu giật mình tỉnh
giấc thì đừng dùng gối này ngủ tiếp, nếu không mộng
đẹp sẽ trở thành ác mộng, ác mộng sẽ biến thành sự
thật." Tuy rằng bác sĩ không tin tất cả, nhưng thịnh tình
không thể chối từ, lại là mình khơi mào, sao có thể cự
tuyệt được? Cho nên chỉ có thể nói tiếng cám ơn, ôm
hộp gấm chuẩn bị rời đi. Lúc đi đến cửa, cậu đột nhiênnhớ đến một
Hoàng Lương, kết cục của Lô Sinh là gì?"
Ông chủ cười rộ lên, đôi mắt phượng nhíu lại, bí
hiểm nói: "Trải qua giấc mộng Hoàng Lương, Lô Sinh
hoàn toàn thông suốt, không vào kinh ứng thí nữa mà
tiến vào thâm sơn tu đạo."
Tay bác sĩ run lên, thiếu chút nữa hộp gấm trên tay
đã rớt xuống mặt đất.
Về đến nhà, trước tiên là Apache lắc đầu vẫy đuôi
chạy ra đón cậu,tùy tiện căn cơm, nghiên cứu hồ sơ
bệnh nhân, một lúc sau bác sĩ nhịn không được nữa mở
máy tính ra chơi game.
Trưởng khoa trồng rau nên cậu trộm được tám cây
cà rốt, bác sĩ đắc ý cười. Trưởng khoa lấy ảnh đại diện là
một đứa bé, bác sĩ biết đây là đứa con nhỏ năm tuổi của
trưởng khoa. Cậu tìm kiếm trưởng khoa trong trò chơi,
bỏ ra năm ngày mới tìm được.
Vừa lúc cậu định thoát ra, thì có thông báo từ hệthống.Bác sĩ vừa mở
đại diện của đối phương là hình ảnh rất nghiêm túc như
trong giấy tờ.
"Không nghĩ cậu cũng bắt đầu chơi." Sau khi xem xét
bác sĩ cười thầm, phát hiện tài khoản đối phương mới
đăng kí, cấp rất thấp, vườn rau cũng không có gì để
trộm. Bác sĩ xấu xa cười cười, mở ra trang mua bán bạn
bè, mua Thuần Qua với giá thấp. Loại trò chơi này, vẫn
là phải biết giở trò mới vui. Cậu lại quay về nhà mình
trồng rau, đoán chừng củ cải, bắp, cà chua, dâu tây sắp
trưởng thành, đêm nay không có thu hoạch.
Hy vọng hôm nay có thể ngủ một giấc tới sáng, sau
khi tắm xong, đi đến trước giường, đột nhiên nhớ đến
ông chủ tiệm có đưa cho mình một cái từ chẩm.
Thử xem một chút cũng không có sao? Bác sĩ mở
hộp gấm ra, thật cẩn thật đặt từ chẩm lên giường, do dự
một lát mới nằm lên.
Hơi lạnh, còn rất cứng, nhưng từ chẩm được làm cho
lõm xuống phù hợp với gáy của cơ thể, nên bác sĩ cảmthấy rất thoải
Bác sĩ mở hai mắt, phát hiện đồng hồ treo tường mới
chỉ mười một giờ, chẳng qua cậu chỉ ngủ hơn hai tiếng
thôi, nhưng giấc ngủ rất tốt, cũng không cảm thấy đau
đầu, xem ra từ chẩm này cũng rất hiệu quả.
Apache nằm dưới giường ngủ ngẩng đầu nhìn chủ
nhân, lại thay đổi tư thế tiếp tục ngủ. Bác sĩ có cảm giác
đói bụng, đi vào bếp lấy ra đồ hôm qua chưa ăn xong,
khi mở tủ lạnh ra không khỏi sững người.
Ở trong tù lạnh có tám củ cà rốt được đặt ngay ngắn,
trên đó còn dính bùn đất, còn dính nước, từng giọt nước
nhỏ giọt rơi xuống, không nhiều không ít, vừa đủ tám
củ, bác sĩ sửng sốt, đóng tủ lạnh lại, chắc là ảo giác?
Cậu khủng hoảng, nhớ rõ buổi tối đi về không có mua cà
rốt mà.
Cậu ghét ăn cà rốt nên không thể nào mua cà rốt
được. Bác sĩ hít một hơi dài, lại mở tủ lạnh, tám củ cà
rốt vẫn nằm yên trong đó. Rốt cuộc đây có chuyện gì?
Sao tủ lạnh nhà mình lại tự động sản xuất dưa rau? Thânhình bác sĩ
gạt đi.
Có lẽ mình đã quên? Bác sĩ dẹp ý nghĩ miên man của
mình, lấy cà rốt từ trong tủ lạnh ra, đưa đến gia đình
hàng xóm ở dưới lầu, có lồng sắt nuôi mấy con thỏ. Khi
cậu trở về nhà lại phát hiện hình như trong nhà có người.
"Ai?" Bác sĩ cầm cán ô để bên cạnh lên.
"Chủ nhân, tôi mang cho người bữa ăn khuya."
Thuần Qua mặc tạp dề, vẻ mặt tươi cười đem chén dĩa
từ phòng bếp đi ra. Anh ta cao to lực lưỡng, không nên
mặc tạp dề, mà lại mặc một cái tạp dề màu hồng phấn ở
rìa hình hoa sen rất hoa lệ, bên ngực còn có một con
cừu rất lớn tỏ vẻ vui vẻ, không hề vừa người. Vẻ mặt
cương nghị còn lộ vẻ từ mẫu mà tươi cười, làm cho bác
sĩ nổi hết da gà.
"Cậu... Cậu gọi tôi là gì?" Nhất thời bác sĩ không biết
mình nên buông ô trong tay ra hay cầm chắc một chút,
hay mà đập lên đầu Thuần Qua?"Chủ nhân. Không phải người mua tôi sao? Tôi
làm cơm chiều cho người, mau đi ăn đi." Thuần Qua rút
ô trong tay bác sĩ ra, dẫn cậu đến trước bàn ăn, ấn vai
cậu, không để cậu từ chối mà ấn cậu xuống ghế, nhìn
cậu lấy lòng. Bác sĩ chết lặng nhìn bữa tối phong phú
trên bàn, nghe mùi đồ ăn tỏa ra, lại hoàn toàn không cảm
thấy đói. Đây là giỡn sao? Nhưng trên mặt Thuần Qua
không có vẻ gì đáng nghi. Nói như vậy thì đây là thật?
Bác sĩ chỉ cảm thấy yết hầu khô cạn, tay chân lạnh lẽo,
thật là khủng khiếp.
"Chủ nhân không hài lòng sao? Tôi muốn chủ nhân
tốt, người muốn làm cái gì? Spa? Đấm lưng? Bóp chân?
Cắt móng tay?" Thuần Qua khó xử cúi đầu, cong miệng,
lộ ra dáng vẻ con gái đáng yêu.
Trò chơi này quả thật có một mục là nô lệ có thể đòi
chủ nhân tốt... Cậu đang suy nghĩ gì thế này? Bác sĩ
rùng mình một cái, bởi vì Thuần Qua đã quyết định làm
spa. Ngất. Anh ta cũng không thể đổi thành nô lệ nữ?
Bác sĩ liều mạng giãy giụa, mà Thuần Qua giống như
không đạt được mục tiêu sẽ không bỏ cuộc, thể trạng
bác sĩ không phải đối thủ của anh ta, mà Apache cũngkhông giúp đỡ chủ
chằm, không sủa lên cũng không ủng hộ chủ nhân,
giống như đang giúp đỡ Thuần Qua.
Hai người đang dây dưa, đột nhiên Thuần Qua dừng
lại, đứng thẳng người, cởi tạp dề trên người. Theo phản
xạ bác sĩ lui về phía sau vài bước, phòng bị nhìn anh ta,
giống như thảm thiết hỏi: "Cậu muốn làm gì?"
Thuần Qua tiếc nuối nói nói: "Thật đáng tiếc, tôi đã bị
người khác mua đi rồi, phải chạy nhanh đến nhà tân chủ
nhân." Nói xong một khắc cũng không ngừng lại, xoay
người bước đi, đầu bác sĩ đầy hắc tuyến, nghe tiếng cửa
đóng, cậu chạy nhanh đến khóa trái cửa, lại quay về
phòng ngủ, mở máy tính lên.
Lên mạng vào trang trại lại đến trang chủ, quả nhiên
một tên nô lệ cậu cũng không có, Thuần Qua đã bị chủ
nhiệm mua đi, chẳng lẽ trễ thế này Thuần Qua còn muốn
đi đến nhà trưởng khoa sao? Đến lúc này bác sĩ không
dám tưởng tượng nữa, cậu nhẹ nhàng thở ra. Đồng thời
cậu nghĩ đến một chuyện, nếu cậu mua những người
khác thì những người đó thật sự sẽ đi đến nhà cậu hầuhạ sao? Trộm
hiện trong tủ lạnh nhà cậu?
Bác sĩ không thể cự tuyệt điều hấp dẫn như thế, ngồi
xuống trước máy tính.
Quả nhiên như mình dự đoán, ở trong trò chơi mua
bán nô lệ, mọi người đã đi vào nhà cậu mặc kệ cậu có
biết hay không. Đồ ăn mà cậutrộm được trong trò chơi
đều xuất hiện trong tủ lạnh, có cải trắng, nhân sâm. Cậu
mua ô tô, không lâu sau ở dưới lầu nhà liền thấy một
chiếc Ferrari từ đâu xuất hiện. Bác sĩ cảm thấy hoàn
hảo, cậu chơi trò này chính là muốn trải nghiệm cảm
giác này. Ở ngoài đời, sau khi rời khỏi phòng phẫu thuật
cùng bệnh nhân cũng chỉ có mình cậu. Ở đây cậu có
thêm thật nhiều bạn tốt, chơi đùa vui vẻ, đến khi tiếng
chuông cửa vang lên. Cậu mở cửa, nữ bệnh nhân kia đột
nhiên xuất hiện trước cửa, tươi cười sáng lạn.
Bác sĩ mở to mắt, phát hiện mình vẫn nằm trên
giường, xuyên qua bức rèm có thể thấy bên ngoài đã đến
bình minh, quả nhiên mình đang nằm mơ, xem ra từ
chẩm này có thể làm mình thấy mộng đẹp. Ngoại trừhình ảnh cuối cùng đó
ác mộng mấy ngày trước đã tốt hơn nhiều, trong những
ác mộng kia, nữ bệnh nhân không phải chỉ đứng nơi đó,
mà bụng bị mở ra, máu tươi chảy đầy dưới đất...
______________________________
[1] Từ chẩm: gối sứTIỆM ĐỒ CỔ Á XÁ QUYỂN 1
Huyền Sắc
www.dtv-ebook.com
Chương 8: Hoàng Lương Chẩm (2)
Bác sĩ run lên, cấm chính mình suy nghĩ lung tung.
Cậu ngẩng đầu nhìn giờ mới có bốn giờ sáng, chỉ đơn
giản trở mình, sau đó ngủ say mà hoàn toàn quên mất lời
dặn của ông chủ tiệm.
Không lâu sau, tiếng báo thức của đồng hồ vang lên
chói tai, bác sĩ chán chường ngồi dậy. Apache nhảy lên
giường, vội vã chạy quanh giường. Việc đầu tiên là bác sĩ
chạy vọt vào bếp mở tủ lạnh ra, nhìn thấy không có cà
rốt, không có dâu tây, không có cà chua, khoai tây, dưa
leo, càng không có rau dưa gì khác lạ mới thở nhẹ nhàng
một hơi. Đúng là nằm mơ.
Mang Apache chạy một vòng, sau đó trở về rửa mặt
ăn cơm, bác sĩ vừa đeo caravat vừa đi xuống lầu, trên
hành lang có hai bác gái nhà hàng xóm đang cãi nhau
những chuyện vặt vãnh, không phản đối liền giữ chặtbác sĩ để cậu làm người
đều khuyên hai bên, lại phát hiện mình nói cái gì cả hai
bên đều không nghe, cậu vội vàng lấy cớ chuồn mất.
Một bên bác sĩ cứ nhắc đến chuyện xúi quẩy, một
đường chạy đến bệnh viện bệnh viện, nhưng trên người
đã ướt hơn phân nửa. Cuộc họp sớm, bác sĩ được phân
công phẫu thuật, vô tình phát hiện mình bị sắp xếp làm
trợ lý ca phẫu thuật cấy ghép động mạch vành, cũng
chính là phẫu thuật tim, việc này Thuần Qua đã chuẩn bị
rất lâu, cũng mong chờ từ rất lâu rời. Đến thời khắc
quan trọng như vậy, thế nhưng Thuần Qua xin nghỉ,
không có trong phòng họp.
Mà kì lạ chính là bệnh nhân nữ kia mỗi ngày đều đến
bệnh viện đúng giờ, hôm nay lại không có đến. Bác sĩ
không nghĩ nhiều, đột nhiên cậu nhận được ca phẫu
thuật quan trọng như vậy cần phải lập tức chuẩn bị, thời
gian cho cậu cũng không nhiều.
Thật ra bác sĩ rất muốn từ chối, nhưng ngữ khí của
trưởng khoa không cho cậu cự tuyệt. Năm đó ở học
viện y thành tích của cậu đứng nhất, việc phẫu thuật nàycậu rất rành, nhưng
ra chuyện ngoài ý muốn, cho nên suốt một buổi sáng
đều ngồi ở thư viện, vừa tra tư liệu vừa xem trình tự
phẫu thuật để bắt chước. Giờ phẫu thuật được sắp xếp
sau buổi trưa một chút, bác sĩ chuẩn bị mọi thứ kĩ càng
đứng trước bàn mổ, người mổ chính là trưởng khoa, cậu
là người hỗ trợ. Khi cậu cầm dao phẫu thuật lên, tay vẫn
còn hơi run rẩy, ngay lúc đang phẫu thuật, cậu phát hiện
khi mình đứng ở chỗ này cũng không khó khăn như
trong tưởng tượng.
Gây tê toàn thân ở nhiệt độ thấp, tuần hoàn ngoài,
đình chỉ tim đập, giữ mạch máu, bắt cầu... Ca phẫu
thuật tiến hành rất thuận lợi, phải nói là, các thủ thuật
sau đó cũng đều hoàn thành, tim phổi vẫn rất tốt, vẫn
tuần hoàn bình thường.Mọi thứ rất thuận lợi, nhưng khi
đến cuối cùng lúc khâu, đột nhiên tim lại bắn ra một
lượng máu, vẻ mặt của cậu rất bất ngờ khi trở tay không
kịp. Máu bắn lên mặt cậu chảy xuống, bác sĩ hoảng hốt,
nghe thấy tiếng điện tâm đồ kêu, màn hình của điện tâm
đồ cũng hiện lên một đường thẳng tắp.
"Ba." Vốn dĩ bệnh nhân đang nằm trên giường bệnhđột nhiên tỉnh, sau đó ngồi
phát hiện người bệnh này chính là người con gái mà lúc
cậu phẫu thuật để xảy ra điều bất trắc.
Gương mặt trắng bệch phủ đầy oán hận, làm da gà
của cậu nổi lên, lồng ngực của bệnh nhân mở ra, dường
như có thể thấy trái tim đang đập không ngừng tràn ra
máu tươi. "Là anh, là anh đã hại chết tôi." Người con gái
nghiến răng nghiến lợi gầm lên, lấy tay rút hết các sợi
dây truyền dịch, nhảy xuống bàn mổ đi từng bước đến
chỗ hắn.
"Không phải, không phải. Tôi không phải cố ý." Theo
phản xạ có điều kiện bác sĩ lui lại vài bước, từng cơ bắp
cứng ngắc, nhưng phía sau không còn nhiều chỗ cho
cậu lui, bước vài bước đụng phải vách tường, lúc này
cậu không dư sức để suy nghĩ, trong phẫu thuật cậu có
sai lầm là thật, nhưng nữ bệnh nhân này thật ra không
chết.
Cô gái đó chậm rãi đến gần, tựa tiếu phi tiếu, nhìn
qua quỷ khí dày đặc, nhìn lồng ngực mở toang ra, có vẻ
rất quỷ dị.Một bước, hai bước, ba bước... Thậm chí bác sĩ có
thể ngửi thấy mùi máu tươi từ trên người cô.
Xong rồi, hôm nay cậu chết chắc rồi, bác sĩ nhắm
hai mắt, nghĩ một cách tuyệt vọng.
"Hô, hô." Bác sĩ bừng tỉnh từ giấc mộng, phát hiện
Apache nằm trên người mình, dùng đầu lưỡi giúp mình
rửa mặt. Trong mộng nhưng cảm giác máu rất chân
thật, chẳng lẽ là nước miếng của Apache? Bác sĩ mở
miệng thở phì phò, nhìn từng tia nắng mặt trời chiếu
xuyên qua rèm cửa, có cảm giác không biết vừa rồi là
cảnh thật hay là giấc mơ.
Cảnh trong mơ làm cho cảm giác bất lực lượn lờ
trong đầu cậu, khiến cậu mờ mịt cùng sợ hãi, giống như
người trong suốt nhưng bị hắc ám chiếm lấy, ngẫm lại
muốn la cũng không được. Mồ hôi từ trán từng giọt
chảy xuống, một tay bác sĩ muốn ôm Apache để nó
không còn lộn xộn, nhưng lòng bàn tay lại đụng vào cái
gì đó lạnh lẽo. Là cái từ chẩm kia.
Màu men ngọc bích dưới ánh sáng mặt trời toát raánh sáng quỷ dị, từ
bàn tay có cảm giác lạnh như băng, làm trong lòng bác
sĩ liên tục rùng mình.
Vì sao cậu lại có ác mộng này? Cùng việc phẫu thuật
lần trước giống như không có gì khác biệt, tuy rằng
bệnh nhân kia được cầm máu kịp thời, nhưng nếu ca
phẫu thuật giống y chang giấc mộng thì bệnh nhân sẽ
gặp nguy hiểm. Vì sao lại đột nhiên xuất huyết nhiều như
thế?
Bác sĩ thống khổ lắc đầu, tự hỏi thật lâu, đến khi
Apache chịu không nổi kêu lên, lúc này bác sĩ mới phản
ứng, chỉ vì một giấc mộng mà cậu làm cho phức tạp lên.
Cậu chịu không được bóp véo mặt mình, quả thật rất
đau.
Lần này, cậu đã thật sự tỉnh lại sao?
Bác sĩ không khỏi quay đầu lại nhìn chiếc từ chẩm
mình đã ngủ một đêm, tuy rằng cậu ngủ rất ngon nhưng
giấc mơ đêm nay làm cậu rất mệt mỏi. Thấy cảnh tượng
như bình thường ở trước mắt, căn bản không giống nhưcảnh trong mơ, thật sự
nhau.
Cậu vội vàng rửa mặt, Apache ngồi trước cửa vẫy
đuôi, tự giác bám sát cậu, chờ cậu dẫn đi chạy bộ. Bác
sĩ muốn mở cửa chợt nhớ ra trong mộng mình cũng như
thế, tay bình tĩnh lại. Mắt u oán nhìn Apache, tuy rằng
cảm thấy rất có lỗi nhưng cậu vẫn quyết định bỏ chạy
bộ. Ăn qua điểm tâm, chuẩn bị đi ra ngoài, ma xui quỷ
khiến mà bác sĩ cầm ô để phía sau cửa ra, tuy rằng dự
báo thời tiết hôm nay không có mưa.
Cậu đi xuống lầu, ở hành lang có hai bác gái hàng
xóm cãi nhau, trường hợp này và lý do đều giống như
giấc mơ, làm cho cậu nổi lên một tầng da gà. Hoang
mang làm cho cậu chưa kịp chào hỏi đã cúi đầu lánh đi.
Chỉ là trùng hợp, chắc tại là tâm thần không ổn định,
nhưng đến cửa tiểu khu, gió lớn nổi lên, giọt mưa như
cảnh trong mơ kéo đến, bác sĩ mở ô ra chạy đến bệnh
viện.
Trùng hợp. Hết thảy đều là trùng hợp, cậu cắn răngthuyết phục chính mình. Đường
ngày thường, bác sĩ miễn cưỡng đi đến, dần dần cảm
thất mình quá nhạy cảm. Hai bác gái hàng xóm từ trước
đến nay vẫn không thích nhau, mà bây giờ là mùa hè,
mưa cũng là chuyện bình thường.
Cậu hít một hơi, không khí mới mẻ mà ẩm ướt, cảm
thấy khoan khoái hơn.
Bệnh viện vẫn như bình thường, vẫn rất nhàm chán,
bác sĩ cố ý tìm kiếm trong phòng họp, phát hiện Thuần
Qua cũng không đến, nữ bệnh nhân thường ngày đến rất
đúng giờ chờ cậu kiểm tra cũng không xuất hiện. Tất cả
đều giống như lặp lại cảnh trong mơ, hai chuyện này
không thể xem như trùng hợp được, làm cho bác sĩ cảm
thấy lo sợ không yên.
"Hôm nay Thuần Qua xin phép nghỉ, cậu thay cậu ấy
phụ trách ca phẫu thuật hôm nay đi." Trưởng khoa dừng
lại bên cạnh bác sĩ, đưa cho cậu một sấp tài liệu thật dày
về ca bệnh.
Bác sĩ hoảng sợ, ánh mắt nghi hoặc tiếp nhận ca bệnhtừ tay trưởng khoa,
Cậu ngây ngốc nhìn ca bệnh, mới lấy dũng khí mở ra,
phẫu thuật cấy ghép động mạch vành.
Ác mộng tái diễn. Cảm giác lạnh giá từ sống lưng
truyền lên, cả người bác sĩ vô lực. Cậu nhớ đến lời dặn
dò cuối cùng của ông chủ: "Nhưng mà phải để ý, nếu
giật mình tỉnh giấc thì đừng dùng gối này ngủ tiếp, nếu
không mộng đẹp sẽ trở thành ác mộng, ác mộng sẽ biến
thành sự thật."
Bác sĩ vẫn luôn kiên định nhưng không khỏi rùng
mình một cái.
"Bốp!" Cậu dùng hai tay hung hăng đánh hai má.
Cậu sẽ không nhận thua, bây giờ nó đã thành sự thật.
Bác sĩ cẩn thận xem xét ca bệnh, trong giấc mơ đêm qua
cậu còn nhớ rõ chỗ nào trên người xuất huyết nhiều,
nhưng khi kiểm tra lại thì không có gì miêu tả tình trạng
đó, cậu tự đặt các câu hỏi về các khả năng có thể xảy
ra, nhưng không hề có tiến triển.Ca phẫu thuật buổi chiều vẫn dựa theo kế
đầu mà tiến hành. Bác sĩ đứng ở vai trò phụ tá thứ nhất,
hình ảnh bệnh nhân cũng giống y đúc cảnh trong mơ
đêm qua, giống như là cuốn phim được thu lại, một lần
nữa tái hiện trước mắt.
Từ đầu ca giải phẫu giống như rất thuận lợi, hơn nữa
rất giống cảnh trong giấc mơ đêm qua, bác sĩ xem như
được tập lại một lần nữa, nhưng lần này đình chỉ, tuần
hoàn ngoài trước, bác sĩ cản trở trưởng khoa, kiên trì
cẩn thận kiểm tra một lần nữa.
Trưởng khoa đứng đối điện cậu nhíu mày, mặc dù ca
phẫu thuật này rất khó nhưng mọi thứ đều bình thường.
Dường như bác sĩ nín thở, không hề chớp mắt nhìn
trưởng khoa. Cậu biết mình chỉ là một bác sĩ thực tập, ở
trên bàn mổ, bác sĩ mổ chính mới là người định đoạt thật
sự.
Trưởng khoa cảm thấy không có vấn đề, nếu bác sĩ
không muốn khâu lại thì chính mình tự đi đến: "Đình chỉ
tim đập, chuyển thành nội tuần hoàn."Trong phòng phẫu thuật những người khác đều đồng
tình nhìn bác sĩ đang ngây ngốc, bọn họ cũng đều biết
lần trước bác sĩ phẫu thuật có sai lầm, tự nhiên nghĩ đến
lần này cậu kiên trì chỉ là vì ý niệm của cậu mà thôi. Bác
sĩ không biết phải làm thế nào để ngăn cản mọi chuyện
xảy ra, sự tình tiếp tục giống như trong giấc mơ mà tiếp
diễn, chỉ đổi lại người khâu là trưởng khoa.
Một khắc kia cây kim xuyên qua van tim, bác sĩ lại
thấy cảnh trong mơ xuất hiện, tim người bệnh bắn ra
một lượng máu lớn. Điện tâm đồ phát ra tiếng cảnh báo
chói tai. Bác sĩ phản ứng với tốc độ cực nhanh, cậu nhớ
rõ ràng trong giấc mộng kia xuất huyết ở đâu, khi máu
vừa phun ra là lúc cậu từ xa bước đến, dùng kiềm kẹp
chặt động mạch kia để cầm máu.
Trong phòng phẫu thuật một mảnh hỗn loạn.
"Chuyển thành tuần hoàn ngoài." Giọt mồ hôi trên
trán trưởng khoa chảy xuống, y tá bên cạnh không
ngừng lau cho ông ta. Ống thở nhân tạo tức thời nhiễm
màu đỏ của máu, không ngừng xoa bóp tim, đồng thời
tiến hành các biện pháp từ bên ngoài, mới khiến máuchảy về cơ thể bệnh
Bác sĩ ngẩng đầu liếc mắt nhìn điện tâm đồ bên cạnh,
nhìn thấy trái tim nhảy lên chuyển thành một đường
thẳng tắp, âm thanh chói tai như trong giấc mơ. Tất cả
đều giống cảnh trong mơ y như đúc.
Cửa Á Xá bị đẩy ra, ông chủ buông quyển sách
trong tay, hơi kinh ngạc nhìn người mới vào, "Sao trễ thế
này còn đến đây?" Bác sĩ không giấu được vẻ mặt mệt
mỏi, cầm hộp gấm trong tay cẩn thận đặt lên quầy, "So
với kế hoạch thì phẫu thật kéo dài thêm hai giờ, lúc tôi ra
khỏi bệnh viện trời đã tối rồi."
"Phẫu thuật có thuận lợi không? Ông chủ mỉm cười
hỏi han.
Bác sĩ gật gật đầu, nặng nề ngồi xuống, cả người
không còn chút sức lực ngồi trên ghế dựa. "Vốn đây
không phải là ca phẫu thuật đơn giản, lúc tôi tiếp nhận,
chuyện phẫu thuật này nói ra cậu cũng nghe không hiểu,
dù sao... Cuối cùng ca phẫu thuật rất thành công.""Vậy là tốt rồi." Ông chủ
này, nụ cười trên mặt vẫn không thay đổi. Bác sĩ mở hộp
gấm ra, lẳng lặng nhìn từ chẩm nằm trên vải lụa, trầm
mặc nửa ngày mới lên tiếng: "Từ chẩm này trả lại cho
cậu."
"Sao vậy? Vẫn không ngủ được sao?" Ông chủ nhíu
mày.
"Không, thật sự phải cám ơn nó, nó làm mộng đẹp
cũng trở thành sự thật." Ác mộng cũng là sự thật, bác sĩ
không có dũng khí nói ra nửa câu còn lại, cậu là bác sĩ,
sẽ không tin tưởng những chuyện kì lạ, thần linh, làm
cho cậu cảm thấy sợ hãi. Giống như bị nguyền rủa vậy,
lúc cậu lặp lại các bước phẫu thuật, cậu nghĩ nếu không
tham luyến mộng đẹp, thì những cảnh trong ác mộng có
thể xảy ra sao?
Cậu cũng không biết đáp án của câu hỏi này, cảnh
trong mơ chính là cảnh trong mơ, sự thật chính là sự
thật, cậu không muốn mỗi ngày lúc đi ngủ còn muốn
phân biệt mơ hay thật. Hoặc là nói, một tháng liền cậu
vẫn đắm chìm trong ác mộng kia, thật lâu không thể tựthoát ra được.
Hôm nay sau khi giải phẫu xong, người nói năng thận
trọng như trưởng khoa cũng phá lệ khen cậu, làm cho
cậu thật sự tỉnh lại từ ác mộng. Một lần phẫu thuật thất
bại cũng không phải về sau phẫu thuật luôn luôn thất bại,
mặt khác còn không thể sữa chửa sai lầm, điều đó và
điều trước kia cậu học trong trường không có gì khác
biệt, trước kia cậu cũng không vì một lần thất bại trong
cuộc thi mà không học tiếp.
Bác sĩ âm thầm nắm chặt tay, cảm thấy một tháng
nay mình thật đốn mạt. Cậu cho rằng thừa nhận sai lầm
mới có thể đi đến phía trước.
Ông chủ cũng không hỏi nhiều, nắm tay bác sĩ đặt
trên quầy, an ủi cười nói: "Trên một con đường lớn mà
bằng phẳng, tuy rằng mọi người có thể suôn sẻ đi qua,
nhưng chỉ trên con đường lầy lội mới có thể lưu lại dấu
chân."
Tay ông chủ rất lạnh, "Tuy rằng ác mộng có thể trở
thành sự nhật, nhưng chưa hẳn không thể thay đổi." Ôngchủ nói câu ý thâm
màu đen thâm thúy kia, cảm thấy nụ cười của ông chủ
như là nhìn thấu suy nghĩ của mình.
Lúc này, cánh cửa khắc hoa lại bị người ta đẩy ra,
một cô gái mặc bộ đồ trắng, ánh mắt dừng ở tay ông
chủ và bác sĩ, không khỏi sửng sốt. Bác sĩ thấy cô, lập
tức từ trên ghế nhảy dựng lên, sắc mặt cô gái tái nhợt,
đây là cô gái lần trước hắn phẫu thuật thiếu chút nữa
không cứu được.
Cô gái nhìn bác sĩ, mặt tái nhợt xẹt qua vẻ hồng hào,
xem ra đã bình phục rất nhiều, thanh âm cũng ôn nhu
nói: "Xin chào, chiều nay lúc xế chiều tôi đến bệnh viện,
nghe nói cậu có ca phẫu thuật, cho nên bất chấp thế nào
cũng muốn nói chuyện với cậu."
Bác sĩ xấu hổ cúi đầu, tuy rằng chần chờ, nhưng vẫn
kiên định nhận lỗi: "Thật xin lỗi, thật ra tôi nên giải thích
sớm với cô, chẳng qua chính mình vẫn không thể đối
mặt." Ánh sáng trong cửa hàng dựa vào cây nến lúc
sáng lúc tối, vẻ mặt cô gái tỏ vẻ không an tâm, ông chủ
vẫn đứng trong quầy, thản nhiên mỉm cười."Xì." Cô gái nhìn bác sĩ, lại nhìn
không nhịn được cười ra tiếng: "Không có gì. Thì ra là
vậy, tôi nói bác sĩ ưu tú thế sao lại không có bạn gái?
Thì ra... trách không được... Trách không được mỗi
buổi tối đều chạy đến đây... Bác sĩ, hẹn gặp lại. Về sau
tôi sẽ không quấy rầy anh nữa, thân thể của tôi kỳ thật
đã sớm khỏi hẳn."
Cô gái nói xong liền lắc đầu, đi ra ngoài, để lại trong
cửa hàng hai người đối mặt nhìn nhau.
"Cô ấy... Cô ấy có ý gì?" Bác sĩ không hiểu gì cả.
"Cô ấy rất được, có cảm tình với cậu cho nên mỗi
ngày mới tìm cậu để kiểm tra sức khỏe, cậu không nhận
ra sao?" Ông chủ một câu nói toạc ra vấn đề làm bác sĩ
bối rối, sau đó dường như không còn việc gì nữa ngồi
xuống, cầm lấy sách đọc.
"Không... Đối với tôi cô ấy chỉ nằm trên trên bàn mổ,
mổ bụng, ấn tượng lúc sau..." Bác sĩ nghĩ nghĩ nhưng
khó nói gì."Này. Cậu nói ai đáng thương? Đúng rồi, câu cuối
cùng cô ấy nói trước khi đi là có ý gì?" Bác sĩ thấy nụ
cười của ông chủ cảm thấy không thoải mái, giống như
vừa bị tính kế.
Ông chủ thảnh thơi uống trà xem sách, bác sĩ cảm
thấy mất mặt, thở phì phì rời khỏi. Nghe tiếng bước
chân đã xa, ông chủ mỉm cười bỏ sách xuống, lấy từ
chẩm từ trong hộp gấm ra, lấy ra miếng da cẩn thận lau
chùi.
"Hoàng Lương, xem ra lần này rất thành công, không
chỉ cứu một sinh mệnh, còn đánh thức tên kia. Sau này
cậu ta sẽ trở thành một bác sĩ tốt, cứu rất nhiều người."
Ông chủ lẩm bẩm nói. Từ chẩm kia giống như hiểu được
lời của hắn, men màu ngọc bích bên ngoài càng sáng
bóng.
Một lần nữa cửa Á Xá lại bị đẩy ra.
"Hoan nghênh quang lâm." Ông chủ ngẩng đầu,
miệng nở nụ cười, thanh âm lan truyền trong cửa hàng
tối tăm.Cạnh cửa, ngọn lửa như đang nhảy lên, giống như
đang hỏi: Vị khách tiếp theo sẽ là ai?TIỆM ĐỒ CỔ Á XÁ QUYỂN 1
Huyền Sắc
www.dtv-ebook.com
Chương 9: Việt Vương Kiếm (1)
"Hoan nghênh quang lâm." Ông chủ ngẩng đầu, nhìn
người đang đi đến, dừng động tác lau chùi gối gốm sứ.
Người bước vào là một người đàn ông khoảng bốn
mươi tuổi, gương mặt dài, mũi cao thẳng cùng với chiếc
mắt kính màu vàng. Năm tháng để lại trên trán của
người đó vài nếp nhăn làm tăng thêm phần khí chất nho
nhã. Tay người đó chống gậy, đi đứng có chút bất tiện.
"Viện trưởng, đã lâu không gặp." Mặc dù có chút
kinh ngạc, nhưng trên gương mặt ông chủ vẫn lộ vẻ tươi
cười.
Người vừa bước vào chính là người vừa nhận chức
viện trưởng ở viện bảo tàng, ông chủ từng đọc những
bài báo ông ta được phỏng vấn.Viện trưởng nhìn ngọn đèn mập mờ trong tiệm,
sợ nhìn ông chủ, rất lâu sau đó mới không dám tin lẩm
bẩm nói: "Hơn hai mươi năm không gặp, ngay cả một
chút anh cũng không..."
Nụ cười trên mặt ông chủ càng sâu hơn.
Viện trưởng năm nay bốn mươi lăm tuổi, từng tốt
nghiệp đại học danh tiếng chuyên ngành lịch sử. Đã làm
việc tại bảo tàng hơn mười năm, rốt cuộc thì đầu năm
nay cũng đã tiếp nhận chức vụ viện trưởng, trở thành
tân viện trưởng. Thật ra trước đây viện trưởng không có
chút hứng thú đối với những thứ đồ cổ này, nhưng năm
ông ta mười mấy tuổi lại gặp một người đặc biệt khiến cả
cuộc đời thay đổi, làm ông ta ngày càng yêu thích đồ
cổ.
Ông ta không hề nghĩ tới sau nhiều năm gặp lại,
tướng mạo của người nọ lại không hề thay đổi, vẫn trẻ
trung giống như hai mươi năm trước. Nhưng việc này
sao có thể?
Viện trưởng cảm thấy bất ngờ, tự chế giễu chínhmình, ha hả cười nói: "Có
tôi có một bằng hữu đã hai mươi năm rồi không gặp,
dáng vẻ rất giống cậu."
Ông chủ trẻ tuổi vẫn máy móc mỉm cười, phát hiện
viện trưởng không chú ý đến việc anh ta vừa nói câu
"Đã lâu không gặp", vậy thì cứ coi như mình chưa từng
nói những lời này. Lập tức nương theo lời của viện
trưởng nói tiếp: " Người mà viện trưởng nói có thể là cha
tôi."
Ánh mắt viện trưởng sáng ngời hỏi: "Vậy cha cậu
đang ở đâu?"
"Cha tôi đi du lịch nước ngoài, gần đây có thể là đi Ai
Cập, có lẽ trong khoảng thời gian ngắn sẽ chưa về." Ông
chủ mỉm cười nói, thẳng thắng mà chân thật, làm cho
người ta không thể nghi ngờ.
"Thật sự là đáng tiếc." Viện trưởng tiếc nuối ngó
xung quanh: "Cửa tiệm này mới mở đúng không? Trước
kia tôi chưa từng nghe qua."Làm viện trưởng ở viện bảo tàng, đối với những
tiệm đồ cổ to nhỏ ông ta đều nắm trong lòng bàn tay.
Tuy rằng cho nến ngày nay, những cửa tiệm đồ cổ có
rất ít những đồ cổ được xác định là vô giá, mọi thứ đều
là tương đối. Đêm nay ông ta đi gặp bạn bè, qua con phố
này lại phát hiện cửa tiệm đồ cổ tên rất kì lạ.
Á Xá.
Đồ cổ không thể nói chuyện, chúng nó đều truyền tải
những câu chuyện xưa, không ai lắng nghe... Nhưng
thật ra rất giống câu nói của người nọ.
"Chỉ mới mở gần đây thôi." Ông chủ cười cười, nói
cửa tiệm này đã mở hai ba năm, nhưng vì tên kì quái nên
rất nhiều người cũng chưa phát hiện ra đây là cửa hiệu
bán đồ cổ. Người vào đây là những người rất đáng
thương, khỏi phải nói đến khách quen.
Nhưng mở cửa tiệm này không phải vì kiếm tiền,
người hữu duyên với đồ cổ, sẽ xuất hiện sớm hay muộn
thôi.Nhưng không nghĩ đến việc viện trưởng lại đẩy cửa
vào Á Xá, điều này làm cho ông chủ hơi ngạc nhiên.
Viên trưởng nhìn quanh bốn phía, đối với ánh sáng ở nơi
này cảm thấy rất khó chịu, dùng tư cách của tiền bối nói
với hậu bối: "Tại sao cửa tiệm bán đồ cổ buổi tối còn mở
cửa? Cậu không hiểu cái gì gọi là "Đăng hạ bất quan
sắc" sao?"
"Đăng hạ bất quan sắc" là luật của cửa hàng đồ cổ.
Cái gọi là dưới đèn không xem hàng, nói ra là khi trời tối
đen thì cửa hàng đồ cổ phải đóng cửa. Dưới ánh đèn
xem đồ cổ bởi vì đó không phải là ánh sáng tự phát, dễ
dàng nhầm lẫn thật giả, thu nhận hoặc bán ra hàng giả.
Đó cũng là một trong những nguyên nhân ông ta
không hề do dự đẩy cửa bước vào, hơn nữa khi nhìn
thấy ông chủ rất trẻ thì mày càng nhíu chặt. Nói qua nói
lại thì ông ta thấy những thứ đồ cổ ở đây không có bao
nhiêu năm cả, không thể nhìn rõ được. Người thanh niên
trước mặt cũng khoảng hai mươi tuổi, dù thế nào cũng
làm cho người ta có cảm giác không thể tin tưởng.
Nhưng mà, năm đó, lúc ông ta biết người kia thì tuổitác vẫn như thế.
thuộc, viện trưởng hoảng hốt, lắc đầu. Ông ta tự nói với
mình: không giống người kia, không giống người kia.
Ông chủ vẫn lẳng lặng cười, mở cửa tiệm không phải
muốn bán đồ cổ, mà trong cửa tiệm mọi thứ ông chủ
đều yêu thích, nhưng cũng không muốn ở một chỗ quá
lâu, lúc này chợt một người không gặp nhiều năm đột
nhiên xuất hiện, khuôn mặt già đi, chỉ có thể mơ hồ nhớ
ra hình dáng năm nào của người đó, lại dùng cách nói
chuyện xa lạ nói với mình, đối với mình mà nói là một
trải nghiệm mới mẻ.
Viện trưởng dùng ánh mắt soi mói nhìn những đồ vật
xung quanh, thật tự nhiên, ánh mắt đầu tiên thấy ông
chủ đang lau chùi từ chẩm.
"Đây là gối men sứ Việt Diêu." Hai mắt viện trưởng
sáng ngời, khom người cẩn thận cầm lên.
Thai thể vi bụi thai, tinh tế rắn chắc. Màu men sứ
xanh như ngọc, trong suốt dịu dàng, như ngọc như
băng. Mặt trên có gân lá, cầm trên tay cảm giác lạnh lẽonhư nước, lấy
niên đại từ thời Đường triều đến thời Ngũ Đại thập quốc,
hơn nữa theo màu sắc thì nó rất có thể là Bí Sắc Từ
trong truyền thuyết.
Cái gọi là "Bí Sắc Từ", từ trước mọi người đều nhắc
tới đó, dựa theo tài liệu lịch sử thời Tống ghi lại, nói loại
đồ sứ này ở thời Ngũ Đại thập quốc, được Ngô Việt
Quốc chuyên chế tạo đồ cho cung đình ở Hàng Châu
làm ra, dân thường không được sử dụng. Về phần màu
sắc của men thì cũng giống như tên của nó, giữ kín
không hề nói ra, người đời sau chỉ có thể dựa vào những
ghi chép lại để hiểu nó khí chất không bình thường của
nó. Mãi đến những năm tám mươi, ở dưới Phù Phong
Tháp ở Thiểm Tây mới khai quật được một số đĩa Bí Sắc
Từ, mới có thể để cho người ta biết được thật ra Bí Sắc
Từ là cái gì.
Mà bây giờ thứ ông ta cầm trong tay, đúng là men
xanh Việt Diêu cực phẩm. Viện trưởng cảm thấy yết hầu
khô rát. Ông ta không cảm thấy những đồ cổ cấp quốc
gia xuất hiện ở cửa hàng này có gì quái lạ. Dựa vào hiểu
biết của mình với người nọ, cho dù trong cửa hàng nàycó những vật phẩm
nhiên, bởi vì cửa tiệm này là của người kia.
Ông chủ cảm thấy thú vị nhìn viện trưởng liên tục
thay đổi sắc mặt, lại lần nữa ngồi xuống. Từ ấm trà được
đặt trên lò than, ông chủ rót ra hai chén trà Long Tĩnh,
lẳng lặng đặt trước mặt viện trưởng.
Lúc này viện trưởng đã bình tĩnh hơn, để từ chẩm
xuống dưới. Ông ta cầm chén trà lên, ngửi thấy hương
trà đậm đặc, khó khăn dời tầm mắt từ chiếc gối men
xanh dời lại đây, phát hiện chén trong tay mình là Thải
Linh Đang. Thiếu chút nữa viện trưởng làm rớt chén trà,
nhưng nước trà rất nóng, ông ta phải run run nâng cao
chén trà, ngẩng đầu nhìn lại. Quả nhiên là đồ gốm thời
kỳ Thành Hóa.
Trời ạ! Là sự thật chứ không phải nằm mơ? Nếu
không làm sao có thể dùng đồ nằm trong lồng kính của
bảo tàng chỉ có thể đứng xem mà uống trà? Viện trưởng
đỏ mặt, cố gắng cầm chắc chén trà, một lần nữa đặt trên
quầy, nước trà sánh ra ngoài nhưng ông ta không cảm
thấy nóng, thậm chí ông ta không dám nhìn xung quanh,chỉ dám cúi đầu tự
"Chỉ là một cái chén thôi mà." Ông chủ cầm chén trà
nước mặt mình, để đến bên miệng thổi một cái, sau đó
nhấp một hơi.
"Không, nó không chỉ là một cái chén!" Viện trưởng
đột nhiên tức giận, trừng mắt quát lên: "Tiểu tử! Ngươi
hiểu được cái gì? Cái chén này thành hình trong nháy
mắt đó, cũng chứa đựng cuộc sống cùng tinh thần của
thời kì đó! Ở trong nó, còn tiếp diễn một thời kì tài hoa
cùng sinh mệnh! Nó có sinh mệnh đó!"
Tính tình viện trưởng luôn rất tốt, dĩ nhiên là những
năm gần đây ông mới như thế. Khi còn trẻ, tính tình rất
nóng nảy. Đắm chìm trong việc nghiên cứu đồ cổ, tình
tình ông ta mới nhu hòa hơn, nhưng đêm nay khi bước
vào cửa hàng đồ cổ này chưa đến mười phút, bỗng
nhiên ông ta không thể khống chế được cảm xúc của
mình.
Tựa như thuốc nổ, dù chỉ có duy nhất một ngọn lửa,
cũng có thể làm ông bùng nổ."Đúng vậy, chúng nó đều có sinh mệnh." Ông
trẻ tuổi dường như không để ý đến chuyện mình vừa bị
người ta mắng chửi. Thật ra ông chủ còn đang hoài niệm
về tính tình nóng nảy của viện trưởng năm đó, thấy ông
ta không hiểu những điều này nên tức giận mắng: "Tốt
lắm, ngươi có thể hiểu điều đó, tốt lắm."
Viện trưởng sững sờ, ông ta chừng này tuổi, rất ít
người có thể dùng ngữ khí dạy bảo khi cùng ông nói
chuyện, cho nên đột nhiên nghe được, ông ta không tin
vào lỗ tai mình, nhất là từ miệng một thằng nhóc trẻ như
vậy.
Ông chủ chậm rãi uống xong chén trà, dùng nước ở
cạnh lò than, dập lửa trong đó, nói: "Thật xin lỗi, muốn
xem đồ cổ thì để hôm khác đi, hôm nay tôi đóng cửa
rồi."
Viện trưởng không để ý đến việc chủ tiệm có ý đuổi
khách, nghiêm túc nói: "Tiểu tử, trong cửa hàng của cậu
có rất nhiều đồ cổ, nơi âm u, vắng vẻ này không xứng
để đặt cửa hiệu.Ông chủ nhíu mày, không nói lời nào mà đứng lên,
đem gối bằng gốm sứ xanh chùi chùi, cẩn thận đặt vào
trong hộp gấm: "Đó là lý lẽ của bảo tàng, để người phàm
tục xem. Làm cho bọn họ biết tổ tiên văn minh của
chúng ta thật tráng lệ." Viện trưởng dùng ngữ khí kích
động nói: "Phải đem mọi thứ quyên cấp cho quốc gia,
đây mới là kết cục cuối cùng của đồ cổ."
Ông chủ cười cười, không nói gì, ôm hộp gấm
chuyển vào phòng.
Viện trưởng nhíu mày, ngữ khí nặng nề nói: "Cậu đã
không chịu quyên góp, thì chúng cũng chỉ có giá trị thị
trường, tôi đi xin ngân sách của nhà nước và ngân sách
tỉnh, hoặc chính mình cũng có một phần để dành..."
Viện trưởng đang nói bỗng nhiên hạ giọng xuống, bởi vì
bây giờ ông mới chú ý đến những đồ cổ đặt trên giá.
Thoáng nhìn qua, ánh mắt không tốt lắm nhưng cũng đã
thấy những chén địa màu xanh, trắng thời Tống, cùng
bàn tế thuộc thời vua Tuyên Đức triều Minh.
Viện trưởng cảm thấy trong lòng không tốt, không
dám xem nhiều hơn nữa, sợ mình sẽ giật mình, nhưngánh mắt lại không thể
Những chiếc đèn cung đình mờ tối với đèn dầu, ngay cả
hô hấp của viện trưởng cũng nhẹ nhàng hơn, sợ vì mình
thở mạnh quá sẽ phá hỏng đồ cổ nơi đây.
Lúc này ông chủ đã đem từ chẩm cất kỹ, từ bình
phong vòng đi ra, cười tươi nói: "Thật xin lỗi, tôi không
có hứng thú, mời viện trưởng trở về đi."
Viện trưởng đột nhiên nổi giận. Cậu thanh niên trẻ
này rốt cuộc có biết không? Nơi này có rất nhiều đồ cổ
cũng được coi là di sản văn hóa cấp quốc gia. Di sản
văn hóa cấm không được mua bán, hắn chỉ cần xem xét
một chút, đi báo cảnh sát là có thể bắt chủ tiệm tội mua
bán di sản văn hóa quốc gia! Viện trưởng há miệng thở
dốc, nhưng im lặng đem câu nói tiếp theo nuốt trở vào.
"Tôi sẽ còn đến nữa." Viện trưởng dùng sức quơ cây
gậy, đi đứng không tiện đẩy cửa đi ra.
Chủ tiệm đúng trong chỗ tối, nhìn qua khe hở cửa
sổ, nhìn viện trưởng bước thấp bước cao đi ra, hồi lâu
không di chuyển ánh mắt."Đúng rồi, mấy ngày gần đây có phải có một người
chống gậy, đeo mắt kính màu vàng run rẩy ở trong cửa
hàng của cậu không?" Gần đây bác sĩ rất mê sủi cảo ba
nhân ở nhà hàng sát vách, mỗi đêm sau khi tan ca đều
qua nhà hàng sát vách mua hai đĩa sủi cảo mang về, sau
đó mang đến Á Xá ăn, có người cùng ăn cơm thì ngon
miệng hơn ăn một mình.
Ông chủ nhíu mày buông đũa, ngoài ý muốn hỏi:
"Cậu đã gặp qua ông ta? Mấy ngày nay lúc cậu tới cũng
không gặp ông ta mà?" Mấy ngày nay viện trưởng đều
đến đây, cũng nói mấy câu hôm nọ nói mà thôi.
Bác sĩ cảm thấy kì quái nhìn ông chủ một cái, nói:
"Đó là bởi vì có lúc ông ta ở ngoài cửa hàng ngăn tôi lại,
còn hỏi tôi có hay vào đây mua đồ không, còn hỏi
chuyện của cửa hàng."
Chủ tiệm nheo mắt lại, tao nhã lấy giấy ăn lau miệng.
Bác sĩ không cảm giác được tâm trạng của ông chủ
kém đi, miệng đang nhai sủi cảo tiếp tục nói: "Ông chú
kia thật kì quái nha, hỏi vấn đề cũng rất kì quái, rốt cuộcở đâu
Ông chủ đang nghĩ ngợi, nhớ tới chuyện khác, nghe
vậy không để ý trả lời: "Trước khi biết ông ta trộm mộ."
Thiếu chút nữa bác sĩ mắc nghẹn, nhất thời không
phân biệt rõ ông chủ đang nói giỡn hay nói thật, bác sĩ
vội vàng rót chén trà uống một hơi, sau đó như đột
nhiên nhớ ra cái gì đó, ấp úng hỏi: "Cái... cái từ chẩm lần
trước cậu cho tôi mượn..."
"Đương nhiên cũng là đồ khai quật được, nếu không
thì cậu cảm thấy nó đến từ đâu?" Ông chủ cười cười
nói.
"Lạch cạch." Bác sĩ đánh rơi chiếc đũa trên bàn,
nhưng cậu không có ý muốn nhặt lên.
Khai quật? Cái này, phải nói là... Từ chẩm vốn đã
được người chết dùng để ngủ... Bác sĩ im lặng không nói
gì, nhìn lại sủi cảo trên bàn, không động đũa nữa.
Viện trưởng cầm một hộp gấm, gần như là chạy trở
lại viện bảo tàng.Nhân viên làm việc trong viện bảo tàng thấy thế đều
không khỏi cười thầm, đoán được vị viện trưởng này lại
đem về một món đồ cổ quý hiếm.
Viện trưởng không quay về phòng làm việc của mình,
mà trực tiếp đi đến phòng di sản văn hóa để xem xét.
Mấy ngày nay ông luôn đến quán trà đối diện Á Xá ngồi,
nếu ông chủ không bán đồ cho ông thì ông phải nhờ một
vị khách nào đó mua hộ.
Ngay từ đầu, ông đã nhờ rất nhiều người giả bộ làm
khách đến đó mua đồ, nhưng ông chủ rất kì quái, nói gì
cũng không bán. Viện trưởng cũng không có cách nào
khác, đành phải ôm cây đợi thỏ. Qua vài ngày, Á xá đều
không bán hàng, điều ấy cũng không kì quái, những cửa
hàng đồ cổ bình thường khai trương phải chịu ba năm,
tốt nhất phải trường kì kháng chiến.
Nhưng mà hôm nay rốt cuộc không phụ sự mong đợi
của viện trưởng, ông thấy một học sinh từ Á xá đem ra
một hộp gấm không lớn không nhỏ. Ông phải nói rất
nhiều, thậm chí phải lấy thân phận viện trưởng viện bảo
tàng mới mua được thứ này qua tay.Mà ngoài dự đoán của ông, mua lại
hộp gấm này chỉ tốn năm mươi đồng. Lúc viện trưởng
trả tiền cũng không tin điều này. Nhưng ông không
muốn lãng phí cơ hội tốt như thế, thậm chí cũng không
mở hộp gấm ra trong đó có cái gì, trực tiếp ôm hộp gấm
trở về bảo tàng.
Lúc này là thời điểm tan tầm, thấy mọi người đã sớm
quay về văn phòng chuẩn bị trở về nhà, viện trưởng cẩn
thận rửa sạch hai tay, ngừng thở, mở nắp hộp gấm ra.
Hàn quang chói mắt đập vào mắt, làm viện trưởng
thấy rõ ràng trong hộp đó gì, thiếu chút nữa quên thở.
Vải lụa màu vàng nằm phía trên, một thanh kiếm
bằng đồng lẳng lặng nằm phía dưới.
Thanh kiếm này phát ra ánh sáng màu xanh, hàn khí
bức người. Thân kiếm này dài hơn ba tấc, màu ám nâu,
toát ra vẻ hùng hậu, rỉ sét không nhiều lắm, thân kiếm
dài trơn nhẵn, mơ hồ có thể thấy được hoa văn hình
thoi. Phần lưỡi được mài tỉ mỉ, sắc bén vô cùng, mặt
trên có hoa văn hình thú, một mặt khảm ngọc lam, mộtmặt khảm đá thiên
vàng khắc lên: "Việt Vương Câu Tiễn tự tác dụng kiếm."
[1]
Cả ngàn lần viện trưởng không nghĩ đến trong hộp
gấm lại đựng Việt Vương Câu Tiễn thanh đồng kiếm.
Ngần ấy năm trước, Hồ Bắc đã từng khai quật được Việt
Vương Kiếm nổi tiếng, lúc khai quật được, chỉ cần dùng
tí sức lực có thể cắt nát mười sáu lớp giấy trắng, sắc
bén như mới.
Viện trưởng cũng đã xem xét qua Việt Vương Kiếm,
bất luận hình thức kiểu dáng dáng, đều giống như thanh
kiếm trước mắt này, nếu không để ý thì ông nghĩ đây là
một đồ mô phỏng thôi.
Nhưng mà viện trưởng biết năm đó vua Câu Tiễn từ
hướng bắc đi về Trung Nguyên, gặp các nước chư hầu,
nhất thời được xưng làm bá chủ. Theo như Ngô Việt
Xuân Thu cùng Việt Tuyệt Thư ghi chép lại thì vua Câu
Tiễn đặc biệt nhờ kiếm sư Âu Dã Tử đúc bảo kiếm quý
giá.Ngũ kiếm gồm Trạm Lô, Thuần Quân, Thắng Tà,
Ngư Tràng, Cự Khuyết đều là bảo kiếm chém sắt như
chém bùn. Bởi vì trong năm thanh kiếm đó bao gồm ba
thanh trường kiếm, hai thanh đoản kiếm, người đời gọi là
"Tam trường lưỡng đoản", sau này thành ngữ này trở
thành danh từ chỉ tai họa ngoài ý muốn.
Nếu năm đó đúc năm thanh kiếm, thì ai có thể nói
chỉ có ở Hồ Bắc mới khai quật được những thanh kiếm
còn lại?
___________________________________
[1] Việt Vương Câu Tiễn tự tác tự dụng kiếm: những
chữ này được viết theo kiểu điểu trùng văn, là những
chữ chuyên dùng được khắc trên triện thư. Việt Vương:
Vua nước Việt, Câu Tiễn: là vua nước Việt cuối thời kỳ
Xuân Thu trong lịch sử Trung Quốc. Tự tác dụng kiếm:
kiếm tự làm để dùng.TIỆM ĐỒ CỔ Á XÁ QUYỂN 1
Huyền Sắc
www.dtv-ebook.com
Chương 10: Việt Vương Kiếm (2)
Viện trưởng cảm thấy máu huyết trong người đều sôi
trào, là thật hay giả, chỉ cần ông kiên định một chút thì
mọi chuyện sẽ phơi bày ra.Ảnh chụp X quang, phân tích
kim tương, huỳnh quang có thể quang phổ nhiễu xạ...
Viện trưởng thật cẩn thận làm các loại thí nghiệm. Càng
thấy những số liệu phân tích chính xác ông càng kinh
hãi bởi vì vô luận là phân tích thế nào thì đều chứng
minh thanh kiếm này được chế tạo từ hơn hai ngàn năm
về trước.
Điều này sao có thể?
Viện trưởng không phải không tin kết quả kiểm tra đo
lường tinh vi trước mặt, mà không tin loại di sản văn hóa
cấp quốc gia này, ông chủ có thể bán với giá năm mươi
đồng.Cái này là trò đùa sao?
Viện trưởng cầm lấy Việt Vương Kiếm, vươn tay vuốt
hoa văn tinh tế trên đó. Trong một lúc thất thần, ngón
tay bị mũi kiếm sắc bén cắt qua, từng giọt máu theo mũi
kiếm chậm rãi rơi xuống, nhưng lại không có lời nào nói
lên vẻ đẹp này, làm cho người ta lóa mắt.
Tuy rằng viện trưởng bị thương, nhưng lại luyến tiếc
không buông bảo kiếm, cái chuôi của thanh kiếm này
không biết đã qua bao nhiều năm không uống máu tươi
của người, lúc nhìn cảnh này, có chút kì lạ không nói
nên lời.
Lúc này, trong đầu hiện đột nhiên nhớ đến lời học
sinh kia nói: "Khi chủ tiệm đưa tôi thứ này, chỉ nói duy
nhất một câu là không thể để cho nó dính máu người."
Viện trưởng cười nhạt, đột nhiên trở nên cực kỳ tức
giận.
Thanh kiếm bằng đồng này được bảo dưỡng cực kỳ
phức tạp, mà tên ông chủ kia chỉ dặn dò một câu.Một mình xem xét
trên tường đã sắp chín giờ, cho dù viện trưởng không nỡ
cũng phải đem cái chuôi của thanh Việt Vương Kiếm này
vào hộp gấm. Ở sát phòng giám định, còn có một phòng
tạm giữ di sản văn hóa.
Viện trưởng cẩn thận đem hộp gấm bỏ vào két sắt,
trong lòng tính toán, ngày mai ông phải mời vài chuyên
gia đến xem xét, chờ sau khi đã được xác nhận, sẽ công
bố tin tức này với giới truyền thông.
Nhất định sẽ làm chấn động quy mô lớn, cũng khẳng
định sẽ có thanh âm nghi ngờ. Thanh Việt Vương Kiếm ở
Hồ Bắc kia không ai nghi ngờ thật giả, bởi vì nó đã được
xác thật là được khai quật lên, mà thanh kiếm này... Lai
lịch thanh kiếm này, viện trưởng cần phải suy nghĩ kỹ
nên nói như thế nào.
Viện trưởng biết không thể tiết lộ tiệm đồ cổ kia, tuy
bây giờ con trai người đó đang trông coi, người đó đang
ở Ai Cập, nhưng nếu chọc giận người đó, người đó sẽ
đóng cửa hàng mà bỏ chạy lấy người, khi đó những món
đồ cổ quý hiếm không biết bao giờ mới có thể xuất hiện.Viện trưởng đóng
nhà, nhưng ông nhịn không được chuyển hướng, đi đến
phòng làm việc của mình trong bảo tàng.
Lúc này đã là chín giờ tối, mà năm giờ bảo tàng đã
đóng cửa, nhân viên công tác tại đây năm giờ rưỡi đã đi
về nhà hết, ở lại bảo tàng chỉ có nhân viên bảo an. Cho
dù có bảo vệ trực đêm thì cũng không giống như trước
kia cầm đèn pin đi tuần tra mỗi tầng, bởi vì viện bảo tàng
được lắp camera công nghệ cao quay lại mọi thứ, bảo an
chỉ cần ngồi một chỗ theo dõi cách phòng, chú ý theo
dõi các hình ảnh.
Bảo tàng này chọn dùng đều là những kỹ thuật tiên
tiến nhất nước, từng di sản được đặt trong lồng thủy
tinh, còn được lắp đèn cảm ứng tự động, kính trong
suốtcũng như một ngọn đèn mỏng manh, chỉ cần có
người đi đến gần sẽ tự động sáng lên.
Viện trưởng đi dọc theo hành lang, chậm rãi vừa đi
vừa tự hỏi. Theo bước đi của ông, bóng đèn bật lên, lại
tắt khi ông rời đi.Trong viện bảo tàng tối đen trống trải, giống như sự
yên tĩnh chết chóc, viện trưởng chỉ nghe đươc tiếng cây
gậy của mình gõ từng nhịp trên mặt đất.
Đổi lại là bất kì ai, chỉ sợ không thích ở một mình
trong viện bảo tàng, nhưng đối với viện trưởng mà nói,
đây là thời khắc ông hưởng thụ nhất.
Viện bảo tàng rất lớn, viện trưởng lại đối với từng
món đồ cổ được trưng bày rõ như lòng bàn tay, ông
dùng ánh mắt nhìn lồng thủy tinh đựng di sản văn hóa,
nhìn như con của mình. Khi ông đi đến tầng hai nơi triển
lãm đồ sứ, trong lòng đang suy nghĩ làm sao tuyên bố lai
lịch của Việt Vương Kiếm ra bên ngoài, tâm tư lại chuyển
đến Á Xá, nghĩ cách để đem hết đồ cổ nơi đó đến viện
bảo tàng, thậm chí bắt đầu suy nghĩ không biết để chén
đĩa thời Tống kia đặt ở đâu.
Viện trưởng có tâm nguyện rất lớn, giống như hồi đó
thích thú với đồ cổ, đồ cổ như là ngưng tụ văn hóa cùng
sinh mệnh của người xưa. Viện trưởng thích nên muốn
người khác cũng phải thích. Cho nên mỗi khi nhìn thấy
đồ cổ bị sứt mẻông sẽ đau lòng không thôi. Nhưng bâygiờ đồ cổ hư
Viện trưởng đi đến gian phòng triễn lãm đồ sứ, dừng
trước bình sứ Nguyên Thanh Hoa.Bình sứ này có thể
tích rất lớn, thậm chí có thể bằng một đứa trẻ năm sáu
tuổi, có thể bảo tồn thứ này thật sự không dễ, mặc dù
có lỗ hổng ở miệng bình nhưng cũng không làm tổn hại
đến giá trị của nó, phải biết hiện tại chỉ có bốn trăm cái
trên đời, lớn như đang ở đây rất hiếm thấy.
Bình sứ này, chính là năm đó, khi gặp được người
kia... Vẫn đẹp mỹ lệ như thế, cho dù ngày đó trong hầm
mộ vì bảo vệ chiếc bình sứ này mà từ đó về sau đùi phải
không thể phục hồi, nhưng vẫn không tiếc nuối. Nghĩ
vậy, viện trưởng không chịu được muốn chạm vào bình
sứ như bạch ngọc kia, nhưng tay trái lại đụng vào lớp
thủy tinh.
Ông lấy lại tinh thần, thế mới biết chiếc bình sứ này
không phải để ở nhà mình nữa rồi, mà bị đặt lồng thủy
tinh cách ly, đặt bên trong viện bảo tàng.
Viện trưởng cảm thấy mất mát, nhưng lập tức vui vẻtrở lại. Cổ vật được
thể trực tiếp cầm nắm, nhưng lại được bảo vệ và tu sửa
tốt nhất, không giống như Á Xá, đồ cổ chất đống, tùy
tiện lấy dùng, thực sự là phá của trời không tiếc tay, cho
nên, việc ông làm là đúng đắn.
Viện trưởng nở nụ cười, nhìn những nếp nhăn của
mình phản chiếu lên lồng bằng thủy tinh, không khỏi
nghĩ đến, chắc vài năm nữa, những cổ vật này vẫn được
đặt trong viện bảo tàng để mọi người thưởng thức,
nhưng mình lại hóa thành một đống xương trắng. Nhưng
như vậy cũng không sai. Viện trưởng ngây ngốc nửa
ngày mới rút tay đặt trên lồng kính lại. Trên ngón tay
bỗng cảm thấy đau đớn, lúc này ông mới phát hiện, vết
thương trên tay bị Việt Vương Kiếm cắt qua máu vẫn
không ngừng chảy, tay trái của ông toàn là vết máu, trên
lồng kính cũng có một dấu tay đầy máu, ban đêm nhìn
cực kì dọa người.
Viện trưởng vội vàng để cây gậy dựa vào góc tường,
lấy khăn tay nhưng lại không chăm sóc vết thương bên
tay trái của mình, mà cẩn thận lau chùi lồng kính có dấu
tay bằng máu. Viện trưởng vừa lau vừa nghĩ, nếu bây giờông không lau dấu
tàng sẽ bị dọa cho sợ hãi. Bọn họ sẽ cúng kiến, có thể sẽ
nói những chuyện ma quỷ nữa.
Viện trưởng suy nghĩ, lại phát hiện dấu tay bằng máu
trên lồng kính tại sao lau hoài không sạch. Ông nhíu
mày, đeo mắt kính vào, chúi đầu vào quan sát, chờ khi
thấy rõ lại khiếp sợ trợn tròn hai mắt. Bởi vì dấu tay máu
kia lại ở phía bên trong lồng thủy tinh. Máu còn chưa
khô, ngọn đèn trong lồng thủy tinh chiếu xuống trông rất
quỷ dị, máu chậm rãi theo tấm kính chảy xuống dưới.
Điều này sao có thể.
Viện trưởng sợ đến mức lui từng bước, đèn cảm ứng
bởi vì ông bước lui mà tối sầm lại, nhưng dấu tay máu
kia có thể thấy rõ ràng, tuyệt đối không phải ảo giác.
"Két"
Ngay lúc viện trưởng đang hoảng sợ chưa định thần,
thì đột nhiên tầng dưới truyền đến thanh âm này. Tuy
tiếng này rất nhẹ, nhưng trong bảo tàng trống trải yên
tĩnh lại có thể nghe rất rõ. Nghe như tiếng vũ khí bị kéolê trên
Viện trưởng bị dọa đến trái tim dường như nhảy ra,
cuống quít cầm lấy điện thoại, lại phát hiện không hề có
tín hiệu. Trong viện bảo tàng di động có lúc có tín hiệu,
có lúc không. Lần này thanh âm kéo dài, từ xa đến gần
tựa như... Một người nào đó kéo thanh kiếm, chậm rãi đi
trên mặt đất. Viện trưởng ấn nút gọi khẩn cấp trên vách
tường, nhưng không có phản ứng.
Bị sao thế? Viện trưởng biết nút này được trang bị
khắp viện bảo tàng, chỉ cần bấm một cái tiếng vang cảnh
báo sẽ vang lên khắp tòa nhà, nhưng từ khi được xây
dựng thì nút này chưa được dùng qua. Chẳng lẽ lâu năm
không sửa nên bị hư rồi?
Viện trưởng không nên hoảng hốt như thế, nhưng dấu
tay máu đột nhiên xuất hiện trong lồng thủy tinh làm ông
hoảng sợ, hơn nữa tầng dưới còn thanh âm kì lạ, viện
trưởng không thể bình tĩnh mà phán đoán như bình
thường được. Nghe thanh âm này như thanh kiếm đồng
kia, chẳng lẽ... chẳng lẽ là Việt Vương Kiếm ông vừa để
trong hộp gấm?Nhưng oing đã đem nó để vào két sắt, két sắt kia có
mật mã cũng chỉ mình ông biết. Mà một thanh kiếm sao
có thể tự mình mở két sắt mà đi ra? Nhưng mà viện
trưởng cũng không dám đi xem thanh âm này rốt cuộc
là cái gì, nghe thanh âm này liền biết không có gì tốt
đẹp.
Không đúng, mọi việc đều không đúng! Lúc này, bảo
an đang xem camera nhất định đã đi đến rồi, nhưng
trong viện bảo tàng vẫn yên ắng, không thấy bất kỳ
người nào. Việc trước mắt là phải đi xem camera mới
được.
Viện trưởng đưa tay cầm lấy cây gậy, nhưng lại sờ
vào khoảng không. Lúc này thanh âm cổ quái kia đã đi
dọc theo đại sảnh đi lên lầu, chỉ cần một chút nữa thôi sẽ
đi lên tầng hai.
"Ầm, ầm..."
Viện trưởng không kịp tìm cây gậy trong bóng đêm,
lảo đảo dựa vào tường chạy ra ngoài. Theo hướng này đi
đến thang máy chưa đến một phút, nhưng mà trong đêmtối, dọc đường đi đèn
rất lâu cũng không tìm được thang máy mà lại đi đến
phòng triển lãm.
Viện trưởng cho rằng mình đi quá nhanh, đi tới nữa là
phòng triển lãm đồ bằng ngọc thạch, nhưng khi ông vừa
quay lại tìm thang máy, khóe mắt nhìn lại đồ vật trong
đại sảnh, đầu chấn động. Trước mặt ông vẫn là phòng
trưng bày đồ sứ. Trong sảnh vẫn thấy bình sứ nguyên
thanh hoa, dấu tay máu có thể thấy rõ ràng. Viện trưởng
há miệng thở dốc, yết hầu khô cạn không thể phát ra
thanh âm nào.
"Kẹt."
Thanh âm kia đã thuận lợi lên lầu hai, ngừng một
chút, như là để phán đoán ông ở đâu, sau đó chuẩn xác
đi đến nơi ông đang đứng. Viện trưởng ngây người, cắn
răng tiếp tục đi đến phía trước. Mọi chuyện đều là ảo
giác, ông tự nói với mình như vậy. Nhưng khi ông đi
ngang qua bình sứ nguyên thanh hoa, thấy quải trượng
rơi dưới đất chưa kịp nhặt lên nhưng ông lại không dám
đi qua đó nhặt."Kẹt." Thanh âm kia như ở sau lưng, giống như đã
đến gần hơn một chút. Sau lưng viện trưởng đổ mồ hôi
lạnh, trong viện bảo tàng khép kín nổi lên trận gió lạnh,
làm cho lưng ông toát ra khí lạnh, vốn đi lại không tiện
nhưng ngược bây giờ lại đi nhanh hơn.
Lần này viện trưởng dựa vào bức tường đi đến, lại
không đụng đến cửa thang máy như dự kiến mà lại đi
vào một phòng trưng bày.
Bình sứ nguyên thanh hoa phát ra ánh sáng, vẫn lẳng
lặng đứng ở nơi đó.
"Kẹt."
Viện trưởng sợ ngây người, sau đó giống như phát
điên lại tiếp tục đi đến phía trước. Điều này sao có thể?
Cho dù viện bảo tàng hình tròn nhưng một tầng có bốn
phòng triển lãm, không có khả năng mỗi lần hắn đều
quay lại phòng trưng bày đồ sứ.
"Kẹt."
Thanh âm phía sau đúng là âm hồn không tan, giốngnhư bùa chú đói mạng,
không thôi. Ông không có chỗ trốn, chỉ có thể liều mạng
kéo đùi phải đi về phía trước, sau đó không lâu, ông lại
đứng trước mặt bình sứ nguyên thanh hoa kia một lần
nữa. Não viện trưởng trống rỗng.
"Kẹt." Lúc này thanh âm phát ra không xa sau lưng
hắn, viện trưởng theo quán tính xoay người lại nhưng
phía sau chỉ toàn một mảng tối tăm. Ông muốn bước
từng bước, nhưng không có khả năng, cuối cùng chỉ có
thể đứng tại chỗ, toàn thân trên dưới chỉ có con ngươi
có thể di chuyển. Ông rất muốn nhắm mắt lại, nhưng hai
mắt lại không tuân theo ý thức, cứ mở thật to.
Lồng thủy tinh đựng các di sản văn hóa, lấp lánh ánh
sáng nhạt, như chỗ đặt cống phẩm của dàn tế. Trong
lòng viện trưởng sợ hãi, cảm giác kinh khủng chưa từng
trải qua từ đáy lòng đánh úp lại. Rõ ràng ông đã gặp
"Quỷ xây tường", nhưng sao lại gặp ở đây? Này là viện
bảo tàng sao? Nhìn trông giống mộ phần quá.
"Kẹt."Đèn cảm ứng trong phòng triển lãm như cảm ứng âm
thanh, bỗng dưng sáng lên. Sau đó tiếp tục sáng lên rồi
lại tối xưống, tựa như có người nào đó đi đến, nhưng
viện trưởng không nhìn đến. Ông hít một hơi khí lạnh,
nhìn đá cẩm thạch, thanh kiếm bằng đồng theo bóng
đêm xuất hiện, hàn quang chói mắt.
Viện trưởng thở phì phò, chăm chú nhìn chằm chằm
thanh kiếm này, nó giống như là có người nắm lại, không
thấy ai, mũi kiếm kéo lê trên mặt đất, không nhanh
không chậm đi đến chỗ ông. Mà trên thân kiếm sắc bén
mỏng manh kia như có máu không ngừng chảy xuống,
trên nền đá cẩm thạch còn lưu lại vết máu đỏ thẩm.
Trong đầu viện trưởng vang lên lời cậu học sinh trẻ
tuổi: "Khi ông chủ bán cho tôi thứ này có nói một câu
duy nhất là không thể để nó dính máu người."
Đột nhiên khi nhìn thấy thân kiếm sắc bén, viện
trưởng chỉ cảm thấy gió mạnh đập vào mặt, giống như
ép hắn phải quỳ xuống, đồng thời bốn phía truyền lên
tiếng giòn vang. Sắc mặt viện trưởng thay đổi, tất nhiên
ông biết âm thanh này có ý nghĩa gì. Đây là tiếng lồngthủy tinh vỡ
Thủy tinh dùng trong viện bảo tàng là vật liệu tiên
tiến nhất, ngay cả viên đạn cũng không thể xuyên qua,
nhưng lúc này lại bị một vật nặng đập vỡ, trong nháy
mắt tất cả đều vỡ vụn. Nhưng bởi vì độ bền rất tốt nên
tất cả các lồng thủy tinh đều biến thành bông tuyết, cũng
không đổ xuống. Bởi vì vỡ thành như vậy nên làm người
ta không thấy rõ cổ vật bên trong lồng sao rồi. Đầu tiên
là tay chân luống cuống nhìn lồng thủy tinh bốn phía đầu
trắng xóa, quá sợ hãi. Ngay cả kính cường lực đều biến
thành như vậy thì đồ sứ thế nào?
Viện trưởng cắn răng, cố sức giơ tay lên, đưa tay
đụng vào bình sứ nguyên thanh hoa bên cạnh. Tựa như
ảo giác, nơi đầu ngón tay viện trưởng chạm vào tấm
thủy tinhtrong nháy mắt văng tung tóe, ngàn vạn mảnh
nhỏ rơi trên đá cẩm thạch, vang lên âm thanh va đập
Trong lúc thanh âm rơi vỡ vang lên, bình sứ nguyên
thanh hoa lẳng lặng đứng vững trong không khí. Viện
trưởng hít một hơi khí lạnh, lập tức thở phào nhẹ nhỏm.
Lồng thủy tinh vỡ vụn nhưng bình sứ nguyên thanh hoakhông có một chút tổn
thanh hoa từ bóng đèn chiếu xuống tỏa ánh sáng mê
người, nhịn không được đụng vào. Lại một lần nữa lại
cảm nhận xúc cảm quen thuộc trên đầu ngón tay, viện
trưởng quên mất mình đăng ở tình huống gì, mỉm cười
nhắm mắt lại.
"Kẹt."
Âm thanh kia lại vang lên lần nữa, viện trưởng mở
mắt, nhưng phát hiện trong tay mình không phải bình sứ
nguyên thanh hoa mà là chuôi Việt Vương Kiếm. Viện
trưởng hoảng hốt, thấy thân thể mình nhẹ hơn rất nhiều,
cả người như đang bay lên.
Ông ngạc nhiên quay lại nhìn thấy thân thể mình vẫn
ở đó, bên cạnh chính là bình sứ nguyên thanh hoa, mà
trước mặt chính là chuôi Việt Vương Kiếm đầy quỷ dị.
Chẳng lẽ mình xuất hồn? Mình đang làm gì đây? Viện
trưởng phát hiện hắn không còn sức khống chế thân thể
mình, rốt cuộc là đang xảy ra chuyện gì? Ông mơ hồ
nghĩ, đại não hỗn loạn không suy nghĩ được gì, bởi vìhắn thấy mình đang
muốn cắt cổ tay mình. Động tác rất chậm, nhưng rất
kiên định.
Thật ra viện trưởng nhìn mọi thứ từ trên cao, loại
cảm giác này không thật tế lắm làm cho hắn tưởng mình
đang nằm mơ, nhưng trong sâu thẳm nội tâm hắn đã biết
mọi thứ thật sự là thật.
Ông liều lĩnh muốn nhập vào thân thể chính mình, cố
gắng mấy lần, vết thương bên tay trái làm ông cảm thấy
đau nhói, làm cho tâm trạng ông vui vẻ không ngờ lại
thành công. Nhưng khiôngvừa mở mắt ra đã thấy lưỡi
kiếm sắc bén, tay phải của ông vẫn không thể khống
chế, mắt thấy mũi kiếm sắc bén sẽ cắt qua cổ họng
mình.
Ngay lúc viện trưởng cảm thấy tuyệt vọng, từ trong
bóng tối một cánh tay thon dài trắng noãn vươn ra, dùng
ngón trỏ và ngón giữa kẹp lấy thanh Việt Vương Kiếm.
"Tôi đã biết sẽ xảy ra vấn đề." Âm thanh nghe không
ra vẻ giận dữ, nhàn nhạt truyền ra từ bóng tối.Viện trưởng lau mồ hôi
trong tay ông bị người kia đoạt đi, nhưng ôngkhông có
một chút ý niệm muốn cầm lại nó. Đúng là chuyện cười,
chuyện chính mình muốn giết mình, ông không muốn
trải qua lần thứ hai. Viện trưởng bình ổn lại hô hấp, lúc
này mới ngẩng đầu nhìn người nọ. Tuy muốn cám ơn ân
cứu mạng của đối phương, nhưng trong đầu muốn hỏi
nhiều hơn vì sao có thể vào được khi viện bảo tàng đã
đóng cửa, nhưng vừa ngẩng đầu lên, lại ngây ngẩn cả
người.
Người nọ đang cầm kiếm cúi đầu nhìn, dưới ánh đèn
mỏng manh, viện trưởng chỉ nhìn rõ nửa mặt đối
phương
"Ông... Là ông... Ông... Không phải đang ở Ai Cập
sao?" Viện trưởng lắp bắp hỏi han, hắn vừa mở miệng đã
phát hiện cổ họng mình khàn khàn.
Nhìn đến mắt mỏi, cũng không trả lời vấn đề của
ông, ngược lải cẩn thận nhìn Việt Vương Kiếm, như là lo
lắng thanh kiếm này có gì sứt mẻ.Lúc này viện trưởng đã hoàn toàn trấn
hiện người đang cầm Việt Vương Kiếm là một thanh niên
trẻ tuổi, không giống người kia. Thì ra là chủ Á Xá.
Viện trưởng nhẹ nhàng thở ra, muốn đứng lên lần
nữa, lại phát hiện mình sợ hãi đến mức chân run rẩy,
nhất thời không có sức đứng lên. Viện trưởng không lên
tiếng xin giúp đỡ, ông không muốn tỏ ra yếu kém trước
mặt vị thanh niên nay. Ngồi an vị, nghỉ ngơi nhiều hơn
một chút. Lần này tuy cực kỳ nguy hiểm, nhưng ông
nghiên cứu cổ vật lâu lắm rồi, ông biết một số việc ngay
cả khoa học cũng không thể giải thích được, ông cũng
không cầu đời này mình có thể hiểu được, cho nên lúc
đối phương đang trầm mặc, ôngcũng biết điều không hỏi
đến. Thấy ông chủ không định nói gì, viện trưởng
khoanh chân ngồi, tính nhắm mắt nghỉ ngơi. Gần đây
hắn cùng một đạo sĩ học mấy chiêu dưỡng khí công,
định là lớn tuổi rồi nên dùng để tu sinh dưỡng tính,
không nghĩ đến đầu tiên là dùng để an ủi.
"Cái chuôi Việt Vương Kiếm này, là Câu Tiễn dùng để
phòng thân." Viện trưởng vừa nhắm mắt lại, đột nhiên
nghe chủ tiệm trẻ tuổi mở miệng nói.Viện trưởng không nghĩ đến việc hắn chủ
chuyện, kinh ngạc mở to mắt, ngẩng đầu nhìn ông, chỉ
thấy chủ tiệm đang nghịch với Việt Vương Kiếm, lật qua
lật lại. Thanh kiếm ngẫu nhiên hiện lên sự sắc bén, chiếu
vào mặt ông, càng tăng thêm sự xơ xác tiêu điều.
"Thật ra thanh kiếm phòng thân của Việt Vương này,
căn bản hắn không có nhiều cơ hội sử dụng đến." Chủ
tiệm giương mắt nhìn viện trưởng, ánh mắt hắn lạnh lùng
như băng, như đang ngắm bình sứ nguyên thanh hoa
kia, kí ức nhiều năm trước hiện lên trong lòng, ánh mắt
chuyển thành ôn nhu..
Viện trưởng gật đầu, ở thời kỳ Xuân Thu Chiến
Quốc, vương hầu nào cũng có một thanh kiếm tốt, mà
còn có rất nhiều ý nghĩa. Ví dụ như tượng trưng cho
quyền lực, hiệu lệnh thiên hạ, hoặc là tượng trưng cho
thân phận, ban cho thuộc hạ. Nếu một thanh kiếm
vương hầu dùng để phòng thân, nếu khi hộ vệ không
phải vệ hắn chu toàn, đó là...
"Chẳng lẽ thanh kiếm này là thanh kiếm Việt Vương
dùng để tự vẫn?" Viện trưởng nói tiếp, kết hợp với tìnhhuống kiếm vắt ngang
không thể không nghĩ như vậy. Nhưng hắn lại lập tức
phủ nhận: "Không đúng, Câu Tiễn không phải chết do tự
sát."
Lão bản cong môi mỉm cười nói: "Đương nhiên
không phải là Câu Tiễn, mà là Văn Chủng[4]."
Viện trưởng sửng sốt, trong óc hiện ra một tập tư
liệu, vội vàng đi ra bên ngoài. Văn Chủngthời kỳ Xuân
Thu Chiến Quốc. Việt Vương Câu Tiễn mưu thần, Phạm
Lãi và Câu Tiễn đánh bại Ngô vương lập nhiều công lao
hiển hách. Sau khi diệt nước Ngô, biết được công lao to
lớn, Phạm Lãi bí mật đưa thu đến Văn Chủng, nói là:
"Phi điểu tẫn, lương cung tàng, giảo thỏ tử, tẩu cẩu
phanh. Việt Vương vi nhân trường cảnh điểu uế, khả dữ
cộng hoạn nam, bất khả dữ cộng nhạc, tử hà bất khứ?"
[5] Văn Chủng không nghe theo, không lâu sau đó bị
Câu Tiễn ban thưởng kiếm để tự sát.
Ban thưởng kiếm để tự sát... Ban thưởng kiếm để tự
sát! Viện trưởng đột nhiên thốt ra: "Có thể nào, đây là
thanh kiếm năm đó?"Ánh mắt ông chủ bí hiểm nheo lại, không trực tiếp
trả lời câu hỏi của viện trưởng: "Ông đã từng nói qua,
từng cổ vật đều có sinh mạng, điều đó không sai. Thật
ra không phải ta giữ cổ vật không buông tay, nhưng mỗi
cỗ vật trong Á Xá đều có linh hồn riêng."
Viện trưởng dựa vào tường, yên lặng lắng nghe.
"Không phải ngươi đã nói, cổ vật đều có sinh mệnh
sao?" Chủ tiệm nhướng mi, nâng cao âm điệu. Viện
trưởng cười khổ, lúc mình nói lời này cũng không nghĩ
đến cổ vật cũng có sinh mệnh.
Chủ tiệm thản nhiên nói: "Đương nhiên tôi biết ý tứ
trong lời nói của hai ta bất đồng, cổ vật tuy cũng là đồ
vật, nhưng nó cũng tồn tại hơn ngàn năm, mỗi vật đều
chứa đựng tâm huyết của người thợ làm ra nó, tình cảm
của người sử dụng. Tuy rằng chúng nó không có suy
nghĩ, nhưng chúng nó cũng có chấp niệm hoặc nguyện
vọng, tựa như chuôi thanh Việt Vương Kiếm này.
Nguyện vọng của nó chính là bảo vệ chủ nhân, người bị
nó đâm bị thương nhất định sẽ chết thảm, một mức độ
nào đó, xem như là nguyền rủa đi."Viện trưởng há miệng thở dốc, nhưng không
nói gì. Chẳng lẽ ông chủ trẻ tuổi kia chính là chủ nhân
của Việt Vương Kiếm sao? Nhưng saocậu ta có thể biết
đươc? Dựa vào cái gì xác định?
Ông chủ biết viện trưởng nghi ngờ, nhưng cậu cảm
thấy không cần phải giải thích nhiều như vậy. Hắn
chuyển qua câu chuyện khác, nói: "Tôi cũng biết đối với
cổ vật không có suy nghĩ mà nói, viện bảo tàng là chốn
trở về của chúng nó, nhưng nếu không hoàn thành chấp
niệm hoặc nguyện vọng, cứ đơn giản mà đặt trong viện
bảo tàng như thế rất nguy hiểm. Không ai biết sẽ làm nên
hậu quả gì, nhất là khi hai đồ vật không thích hợp đặt
chung, sẽ trở nên như thế. Nhớ kỹ, có vài thứ không chỉ
cần có một chiếc lồng bằng thủy tinh bảo hộ, mà cần hai
tay che chở nữa. Cho nên, thanh kiếm này tôi lấy về."
Viện trưởng ủ rũ, mặc kệ ông chủ nói thật hay giả,
ông biết trải qua chuyện tối hôm nay, từ nay về sau
ôngmuốn lầy đồ vật từ Á Xá phải suy nghĩ sâu hơn nữa.
Ông chủ hít một hơi dài, cũng không nói gì nữa.
Trong cửa hàng đồ cổ, mỗi cổ vật đều chứa chấp niệm.Giống như chiếc gương
nhân cũng nó cũng nữ tử người đó yêu gặp nhau mà yên
lặng nằm trong hòm suốt hai ngàn năm. Tuy rằng cuối
cùng bị vỡ, nhưng vẫn làm cho đôi tình nhân có duyên
gặp lại, hoàn thành tâm nguyện, mà ngọn nến cháy mấy
trăm năm, hiện giờ vẫn âm thầm chảy từng giọt nến...
Đương nhiên khi cổ vật đã hoàn thành được nguyện
vọng của chúng, nếu nó còn nguyên vẹn thì cậu sẽ tự
động quyên tặng cho viện bảo tàng. Trên thực tế, những
năm gần đây, cậu đã quyên tặng rất nhiều cổ vật với tư
cách nặc danh. Nhưng lúc này, ông chủ cảm thấy không
cần giải thích với ai nữa, cho đến bây giờ hắn đều làm
việc tùy hứng, đêm nay cùng người này nói nhiều như
thế, cũng xem như nể mặt trước kia, đã rất hiếm thấy
rồi.
Viện trưởng thấy chủ tiệm xoay người muốn đi, đột
nhiên cảm thấy bất an, vội vàng nói: "Thanh kiếm này
cậu có thể lấy đi, nhưng về sau thì? Về sau thanh kiếm
này có thể..." Ông muốn hỏi có thể lấy đi mạng của hắn
hay không, nhưng lời này thật sự quá mức hoang đường,
làm đầy tớ ở viện bảo tàng nhiều năm như vậy nhưngvẫn như vậy, không
Trong lúc hắn chần chờ, ông chủ đã xoay người
muốn rời đi, rồng đỏ phía sau lưng áo ông chủ cứ hiện
lên trước mắt viện trưởng, làm hắn ngẩn người.
Nhiều năm trước người họ cũng mặc bộ quần áo có
con rồng màu đỏ. Đầu viện trưởng đinh một tiếng,
không biết thế nào, chợt nhớ đến ngày đó đẩy cửa Á Xá
ra, người nọ vừa cười vừa nói một câu.
Rốt cuộc là câu gì? Sao hắn không nghĩ ra?
Con rồng đỏ thêu trên áo dần dần biến mất trong
bóng đêm, giương nanh múa vuốt, giống như có sự
sống. Lúc này trong bóng đêm vang lên tiếng cười khẽ:
"Yên tâm, chuôi Việt Vương Kiếm này còn có vỏ kiếm
mà."
Viện trưởng không biết thanh Việt Vương Kiếm này
trở lại vỏ kiếm, sẽ ngủ say mấy trăm năm. Ông chỉ biết,
ông đang nghĩ đến...
Ngày đó khi ông đẩy cái cửa khắc hoa nặng nề đó ra,người nọ sửng
không gặp"...
Viện trưởng đứng rất lâu trong bóng đêm, rất lâu sau
đó, rốt cuộc có thể cử động thân thể, tìm được quải
trượng ở một góc. Lúc hắn ngẩng đầu lên không thấy
thủy tinh bị vỡ, không có dấu tay máu trên lồng thủy
tinh đựng bình sứ nguyên thanh hoa, cũng không có vết
máu trên nền cẩm thạch, thậm chí trong két sắt cũng
không có hộp gấm đựng Việt Vương Kiếm.
Viện trưởng chưa từ bỏ ý định, đi vào phòng quan
sát, đã thấy bảo an nằm mê man bất tỉnh. Hắn không vội
vàng đánh thức bọn họ, một mình đem băng ghi hình tối
nay ra xem, lại phát hiện không có những việc ông đã
trải qua. Không có dấu tay máu, không có Việt Vương
Kiếm cũng không xuất hiện chủ tiệm. Toàn bộ những
hình ảnh âm thanh đó giống như một mình ông điên điên
khùng khùng tự biên tự diễn. Nhưng viện trưởng biết
mọi việc xảy ra đều là thật, bởi vì tay trái của hắn không
có băng lại miệng vết thương, vết thương vẫn chậm rãi rỉ
máu..._________________________________
[2] Phân tích kim tương: Phương pháp phân tích kim
tương được định nghĩa và hiểu rất đơn giản là việc sử
dụng kính hiển vi quang học với độ phóng đại khoảng
1000-2000 lần đổ lại để quan sát, đánh giá và phân tích
cấu trúc tổ chức tế vi của kim loại và hợp kim.
[3] Nhiễu xạ ánh sáng: là hiện tượng quan sát được
khi sóng lan truyền qua khe nhỏ hoặc mép vật cản.
[4] Văn Chủng: là quân sư của nước Việt thời kỳ
Xuân Thu Chiến Quốc.
[5] Phi điểu tẫn, lương cung tàng, giảo thỏ tử, tẩu
cẩu phanh. Việt Vương vi nhân trường cảnh điểu uế, khả
dữ cộng hoạn nam, bất khả dữ cộng nhạc, tử hà bất
khứ: nghĩa là Chim bay mất hết, cung tốt được cất đi.
Thỏ khôn chết, chó săn bị nấu. Việt vương là người cao
cổ, miệng chim, chỉ có chung hoạn nạn mà không thể
chung vui. Thấy sao còn chưa lui về?TIỆM ĐỒ CỔ Á XÁ QUYỂN 1
Huyền Sắc
www.dtv-ebook.com
Chương 11: Sơn Hải Kinh (1)
"Nghe nói đây là của hàng bán đồ cổ, không biết có
thu mua cổ vật không?
Phương Thu đẩy cánh cửa khắc hoa ở cổng chính
còn nặng hơn so với tưởng tượng ra, trong chốc lát mới
quen với ánh sáng mờ mịt trong cửa hàng, ánh nến nhảy
nhót, người thanh niên trẻ tuổi ngồi trong quầy tản ra hơi
thở cổ điển.
Anh ta mặc kiểu áo Tôn Trung Sơn màu đen, mặt
mày bình thường, vai phải thêu một cái đầu rồng rất ấn
tượng, đôi mắt sáng ngời giống như chuyển động khi cô
đi lại.
"Có thu mua." Ông chủ trẻ tuổi buông quyển sách
trên tay, ngẩng đầu lên nhìn cô mỉm cười. Lòng của cô
chợt nảy lên một cái, phát hiện này làm cho ông chủtiệm cười rộ lên,
một loại khí chất thần bí.
Phương Thu vội vã cúi đầu tránh tầm mắt của anh ta,
đi qua đem giấy báo ôm trong lồng ngực đặt lên quầy.
"Những thứ này là lúc tôi chuyển nhà đem ở trong
rương ra, không biết có cái gì... vô giá không. Tôi thấy
để ở nhà cũng không tốt lắm, nhưng vứt đi thì lại thấy
đáng tiếc... Ông chủ xem qua một chút đi." Phương Thu
vừa nói, vừa mở giấy báo ra, lộ ra bên trong vài mảnh
thẻ tre rải rác.
Cô muốn mở toàn bộ mảnh báo ra, lại cảm thấy hơi
thở của ông chủ như bị kiềm hãm, bỗng nhiên đè tay cô
lại. Phương Thu hoảng sợ, ngẩng đầu lên thấy ông chủ
không hề nhìn cô, mà nhìn chằm chằm vào thẻ tre trong
tờ báo.
Phương Thu giãy khỏi tay ông chủ, nhìn thấy anh ta
cẩn thận mở tờ báo ra, bỗng nhiên nghĩ đến khi vừa
chạm đến tay đối phương cực kỳ lạnh, không giống
nhiệt độ cơ thể của người bình thường."Thẻ tre này, cô muốn bán với giá
chủ cẩn thận, ung dung nhìn thẻ tre trong tờ báo, thản
nhiên hỏi.
Phương Thu sửng sốt, cô không mong đợi rằng thẻ
tre này bán được bao nhiêu tiền, điều cô muốn biết hơn
đó chính là lai lịch của nó.
"Trên thẻ tre này viết cái gì?" Nói xong cô không
khỏi cười, văn tự trên thẻ tre này là kiểu chữ triện
thư[1], sao người thường liếc mắt một cái có thể nhận ra
được?
Nhưng ông chủ trẻ tuổi rất nhanh sau đó có ngay đáp
án cho cô: "Mặt trên viết là Sơn Hải Kinh, xem nội dung
phải là Sơn Hải Kinh, Hải Nội Bắc Kinh."
Phương Thu hơi có chút thất vọng, cô còn tưởng
trên đó viết võ lâm bí tịch, hay địa điểm bảo tàng. Thì ra
chỉ là một quyển sách cổ được lưu truyền trong nhân
gian.
"Vậy ông chủ nói giá đi, lúc tôi thu dọn không cẩnthận làm gãy ba
chỉ là thứ rải rác thôi..."
Phương Thu còn muốn tiếp tục nói, thì từ miệng ông
chủ nghe được một con số rất lớn vượt qua cả dự tính
của cô. Cô cả kinh hít một ngụm khí lạnh, con số này
đối với học sinh như cô mà nói quả thật không thể tưởng
tượng.
"Thế nào? Có thể chứ?" Ông chủ ngẩng đầu lên, lần
đầu tiên ánh mắt đó nhìn cô.
Trước khi Phương Thu đến đây đã chuẩn bị tốt để trả
giá, nhưng không nghĩ đến con số trên trời kia, liền
mạnh mẽ gật đầu, sợ đối phương hối hận. Những cái này
vốn là rác rưởi trong nhà. Nếu không phải cô kiên trì
muốn bán, thì đã bị mẹ vứt bỏ từ sớm rồi.
Còn chưa lấy lại tinh thần, Phương Thu phát hiện ông
chủ trẻ tuổi này không biết từ đâu lấy ra một cái hộp
gốm sứ tối đen, lật lại đổ ra trên quầy, rào rào đổ ra rất
nhiều tiền giá trị lớn đã được buộc lại. Tròng mắt của
Phương Thu thiếu chút nữa muốn rớt ra mà nhìn quađây, làm sao có người
thế để trong của hàng chứ.
"Yên tâm, số tiền này hiện tại có thể lưu thông, trước
kia trong cửa hàng của tôi đều là kim đỉnh, nhưng mà dù
có đưa cô kim đỉnh, cô cũng không biết có phải thật hay
không." Ông chủ đem tiền trên bàn đẩy về hướng
Phương Thu, sau đó cúi đầu nghiên cứu thẻ tre.
Sau nửa ngày Phương Thu hết chỗ nói rồi, đưa tay
xác định số tiền này đều là thật sao, không khỏi càng
thêm khẩn trương. Chẳng lẽ muốn cô ôm khoản tiền lớn
như thế này đi trở về nhà?
Ông chủ thấy cô ngây người một lúc lâu, ngẩng đầu,
ánh mắt nghi hoặc nhìn cô nói: "Còn có chuyện gì sao?"
Phương Thu ho khan như thế nào, thử hỏi: "Có thể
cho tôi một cái túi nhựa không?" Nếu không thì nhiều
tiền như thế cô phải cầm đi như thế nào.
"Hello. Tôi tới rồi. Hôm nay đi ngang qua tiệm bán sủi
cảo, phát hiện ở đây có một loại sủi cảo mới, liền muaxem thử. Cậu
sủi cảo nóng hổi, nhưng bất ngờ ông chủ không có ở
trong quầy.
Cậu ta lơ đễnh mà để sủi cảo để trên quầy, khi đặt sủi
cảo xuống đè lên thẻ tre đặt lên tờ báo, nhất thời nghe
tiếng "răng rắc" nhỏ giòn vang lên.
"Cậu đang làm cái gì thế?" Âm thanh âm trầm từ sau
tấm bình phong truyền đến, lời còn chưa dứt, ông chủ
như một con gió xuất hiện phía trong quầy, sắc mặt
không tốt nhìn sủi cảo đặt trên giấy báo.
Lưng bác sĩ bỗng cảm thấy lạnh, vội vàng nói với
giọng điệu áy náy: "Tôi chỉ nghĩ đây là tờ báo mà thôi,
không nghĩ đến trong đây còn có đồ... Cái này, cái này...
Bao nhiêu tiền? Tôi trả lại cho cậu." Bác sĩ chắp tay
trước ngực, cắn răng nói. Nếu cậu ta biết giá thật của
đống thẻ tre này, nếu không hộc máu thì cũng phải bán
thân vài năm không biết chừng.
Ông chủ đem sủi cảo cẩn thận dời đi, phát hiện một
thẻ tre bị gãy. Bất đắc dĩ thở dài, thật ra cũng là tại mìnhkhông
yếu ớt, mỗi thẻ tre chỉ rộng một centimet, dài hơn hai
mươi centimet, chất lượng đã mềm yếu như mì sợi, vốn
không thể sửa chữa được, cho nên ông chủ mới đi vào
bên trong tìm cái hộp xếp chúng vào, không nghĩ đến
vừa đi một chút người này lại đến.
Mắt phượng của ông chủ nhíu lại, sau đó lại bất đắc
dĩ thở dài: "Thôi, nó bị gãy đứt, là định mệnh của nó." Cả
đời ông chủ đã thấy qua vô số đồ cổ bị phá hủy đến nát
vụn, nếu từng cái đều tính toán chi li, vậy thì ông chủ
không còn cần những chuyện khác nữa. Dù sao bác sĩ
cũng chỉ là vô tình, có tức giận cũng vô dụng.
Bác sĩ nhẹ nhàng thở ra, cậu ta hiểu tính tình của ông
chủ, nếu nói không sao cả thì tất nhiên là không sao cả,
nhưng cuối cùng cậu ta cũng làm gãy một thẻ tre, trong
lòng cảm thấy áy náy, bác sĩ nghĩ như thế nào sửa lại,
chăm chú nhìn thẻ tre kia, hỏi: "Chắc có thể dán lại phải
không? Đúng rồi, mặt trên viết cái gì?"
Ông chủ đến gần nhìn thoáng qua, chậm rãi thì thầm:
"Hoàn Cẩu, thú thủ nhân thân. Nhất viết vị trạng nhưcẩu, hoàng sách. Đây là
"Thân người đầu thú? Chẳng phải đây là quái vật sao?
Khoa học không có chứng thực mà." Bác sĩ cau mày,
tưởng tượng một cái đầu chó ở trên thân người, lập tức
nhún vai nói: "Dù sao đây cũng là truyền thuyết mà thôi,
không cần sợ hãi đâu."
Ông chủ muốn nói cái gì đó, đột nhiên im lặng, hai
mắt nhìn chằm chằm sau lưng bác sĩ.
Bác sĩ không hiểu gì cả, vừa định quay đầu lại xem,
lại bị ông chủ kéo tay chạy vào hành lang trong cửa
hàng. Bác sĩ không còn cách nào khác phải chạy theo
sát ông chủ, chưa bao giờ cậu ta thấy ông chủ lo lắng
như vậy, tựa như... Tựa như đằng sau có cái gì đuổi
theo bọn họ. Trong đầu bác sĩ vừa có ý nghĩ này, bỗng
nghe được tiếng bước chân trầm trọng từ phía sau.
Thật có người đến, nhưng rõ ràng lúc nãy không ai đi
vào. Hành lang của cửa hàng đồ cổ không có ánh sáng,
bác sĩ không chịu được nên lấy điện thoại di động ra làm
đèn pin, sau khi bật lên, quay đầu lại nhìn thoáng qua,đầu ong lên một
Tuy rằng lúc vừa rồi gấp gáp nhìn không rõ ràng,
nhưng nhìn hình dáng mơ hồ thì đúng là thân người lộ ra
một gương mặt chó rất đáng sợ.
Thân người đầu chó. Hoàn Cẩu. Quái vật kia thật sự
tồn tại, hơn nữa còn ở phía sau bọn họ, nhất thời bác sĩ
cảm thấy chân như nhũn ra.
"Đừng té xỉu, bằng không tôi không mang nổi cậu."
Tiếng nói của ông chủ nhàn nhạt truyền trong bóng đêm:
"Lại nói tiếp, việc này phải trách cậu."
Bác sĩ nghe được trong thanh âm của ông chủ có biết
bao cảm xúc nhấp nhô, ngược lại yên tâm hỏi: "Chẳng
lẽ... Là mảnh thẻ tre đó?"
"Đúng vậy, tôi đã sớm nhìn ra thẻ tre này có vẻ kì
quái, nhưng không nghĩ đến là Sơn Hải Kinh bản sơ thảo,
hơn nữa mỗi tên quái thú đều viết trên thẻ tre, đều phong
ấn một loại quái thú, may mắn cậu không làm gãy đoạn
viết địa điểm trên thẻ tre, nếu không thì trong chớp mắtcậu sẽ bị chuyển
Khâu quốc, đi đến cũng không về được." Ông chủ nhàn
nhạt trả lời.
Bác sĩ bị dọa đến không dám lên tiếng, trong lòng
nghĩ ông chủ sẽ không thật sự muốn cậu bị chuyển đi
đúng không?
Bây giờ mới phát hiện hành lang hẹp dài của tiệm đồ
cổ rất kì lạ, hai người chạy lâu như vậy cũng không đến
tận cùng, đến một lúc sau, ông chủ đứng trước một cửa
phòng, đẩy cửa cùng bác sĩ đi vào.
Bác sĩ nhẹ nhàng thở ra, vừa định đóng chặt cửa
phòng, lại bị ông chủ cản trở, chỉ chừa lại một khe cửa.
"Đứng ở góc tường, đừng lộn xộn, nếu có chuyện gì
ngoài ý muốn tôi không có khả năng cứu cậu đâu." Ông
chủ lạnh lùng dặn dò, nói: "Còn nữa, tốt nhất hãy nhắm
mắt lại đi."
Bác sĩ vội vàng làm theo lời của ông chủ, đứng sát
góc tường, nhưng lại không muốn nhắm mắt lại, ngượclại nhìn ngó xung quanh. Lúc
gian phòng này cũng không lớn, lúc trước bác sĩ phát
hiện nến nhân ngư Chúc ở phòng kia, nhưng phòng này
không có gì cả, cũng không thấy chỗ này có gì lạ. Tai
cậu nghe từng bước chân trên hành lang tiến đến gần,
bác sĩ thấy ông chủ đứng trong phòng không làm gì cả,
may là cậu rất tin tưởng ông chủ, nên cũng không căng
thẳng lắm.
"Đoàng." Cửa phòng bị con gì đó lông dài hung hãn
đẩy ra, một chiếc bóng đen tuyền xuất hiện trước cửa,
không chút do dự đi vào trong phòng. Bác sĩ ước chừng
nó cao khoảng hai thước, thân thể lại cường tráng đáng
sợ, cậu lo sợ muốn ngừng thở, trong lòng nghĩ giả chết
có hiệu quả hay không.
"Đinh..." Một tiếng chuông như có như không bỗng
nhiên vang lên, bọn họ đang đứng thẳng trên mặt đất,
đột nhiên mọi thứ đều theo tiếng chuông mà sáng lên.
Lúc này bác sĩ mới phát hiện, chỗ bọn họ đứng là
dùng những khối thủy tinh toàn vẹn làm thành, thủy tinh
ở phía dưới, thoạt nhìn tảng lớn nhất giống như mộtchuyên thạch đặc biệt từ
thấy trên đó có khắc những bức họa và ký hiệu cổ quái,
nhưng lại không biết màu sắc được tạo thành thế nào,
trong bóng đêm phát ra màu xanh biếc như trong suốt.
Bác sĩ cũng đã nhìn thấy hình dạng của Hoàn Cẩu,
thân thể nó cũng lớn hơn con người, không bằng nói bộ
lông dài như đại tinh tinh, đầu rất giống đầu chó săn,
một đôi mắt mờ mịt màu lục nhìn có vẻ hung tợn trừng
mắt cầu xin ông chủ đứng trong phòng.
"Đinh..." Tiếng chuông lại vang lên, thủy tinh bên
dưới đột nhiên phát ra ánh sáng chói lòa, nháy mắt toàn
bộ phòng giống như ban ngày.
Bác sĩ không biết sao chuyên thạch lại tự nhiên phát
ra ánh sáng mãnh liệt như thế, là bác sĩ, cậu biết cường
độ sáng như thế đã bắt đầu de đọa thị lực của mình, lập
tức bất chấp mình xem được gì, vội vàng nhắm mắt lại,
chỉ cảm thấy khi ánh sáng trắng đó qua đi, lại mở to mắt
lên thì phát hiện thủy tinh như chuyên thạch phía dưới lại
phát ra màu lục le lói, đang từ từ tắt đi.Ông chủ vẫn đứng ở
Hoàn Cẩu đâu nữa.
"Này... Đây là có chuyện gì?" Bác sĩ vừa mở miệng,
mới phát hiện giọng nói của mình khàn khàn đáng sợ.
"Không có việc gì, dưới gian phòng này là chuyên
thạch, là di tích đàn tế rất cổ xưa. Mỗi khối chuyên
thạch đều phong ấn một loại quái vật cổ xưa, nói cách
khác thì mỗi viên chuyên thạch đều có năng lực phong
ấn. Lẽ ra cũng không ôm hy vọng gì, may mắn là Hoàn
Cẩu bị phong ấn mấy ngàn năm, đã không còn pháp lực
nữa." Ông chủ nói xong không hề quay đầu lại mà đi ra
bên ngoài.
Lúc này chuyên thạch dưới chân bọn họ đã hoàn
toàn tắt, trong phòng tối đen, bác sĩ không kịp xác nhận
có phải Hoàn Cẩu cũng biến thành một trong những viên
chuyên thạch không, nhưng vừa nghĩ đến dưới bàn chân
mình nhiều chuyên thạch như vậy để phong ấn quái vật,
một khắc cũng không dám dừng lại, vội vàng đi theo
ông chủ ra ngoài.Nhưng bác sĩ không phát hiện ngay nơi mình vừa
đứng, có một viên chuyên thạch không hoàn toàn bị tắt
đi, theo bước chân của cậu, mang theo hào quang nhưng
lại xuyên thấu qua lớp thủy tinh thật dày, giống như một
con đom đóm đi theo bóng lưng của bác sĩ, cuối cùng
dừng lại trên vai cậu ta.
Ông chủ như cảm thấy gì đó, quay đầu lại nhìn
thoáng qua, ánh sáng kia lại ẩn sau lưng bác sĩ, ông chủ
cũng không có phát hiện gì bất thường.
Nhìn bóng dáng của ông chủ, bác sĩ không nhịn
được lầm bầm lầu bầu khe khẽ, tuy rằng đàn tế cổ xưa
kia có đại ân với ông chủ, nhưng ông chủ lại nhẹ nhàng
đem quái vật mấy ngàn năm phong ấn, rốt cuộc ai mới là
quái vật? Nhưng mà, hình dạng của Hoàn Cẩu cũng thật
đáng sợ, không đẹp chút nào, nếu mang gương mặt của
chó Husky thì... Bác sĩ run rẩy, cảm thấy được rất khôi
hài.
Như là nghe hiểu lời bác sĩ, ánh sáng sau lưng bác sĩ
lóe lên một chút.________________________________________
[1] Triện thư: hay kiểu chữ triện, là một kiểu chữ cổ
của . Nó có nguồn gốc từ thời và phát triển ở nước Tần
trong thời kì Chiến quốc. Kiểu chữ triện của nhà Tần trở
thành dạng chữ viết chính thức cho toàn Trung Quốc
dưới thời nhà Tần và tiếp tục được sử dụng rộng rãi để
khắc trang trí trên các ấn tín dưới thời nhà Hán.TIỆM ĐỒ CỔ Á XÁ
Huyền Sắc
www.dtv-ebook.com
Chương 12: Sơn Hải Kinh (2)
Ông chủ đi rất nhanh, đến khi bác sĩ đi vòng qua tấm
bình phong trở lại cửa hàng thì phát hiện sắc mặt ông
chủ cực kỳ nghiêm trọng nhìn thẻ tre trên quầy. Lúc này
bác sĩ mới nhớ ra, thẻ tre bị gãy không phải chỉ một
mình cậu làm.
"Tam Thanh Điểu, Cát Lượng Mã, Cùng Kỳ..." Ông
chủ thì thào tự nói: "Ba thẻ tre này đều do nữ sinh kia
làm gãy, xem ra sẽ bận rộn đây."
Bác sĩ lấy di động ra tìm kiếm, lập tức tìm ra ba loại
quái vật này, "Tam Thanh Điểu có ba cái chân bé tí
giống như chim xanh, Cát Lượng Mã sở hữu bờm đỏ
rực, ánh mắt màu vàng óng ánh, là bạch mã, cũng rất ôn
hòa. Nhưng mà Cùng Kỳ... Hình dáng hung mãnh như
vậy, là con hổ ăn thịt người? Nếu xuất hiện trong thành
phố, khẳng định chắc chắn sẽ là môt tin tức chấn động."Ông chủ lại lắc
có thể nghe hiểu tiếng người, hơn nữa đã bị phong ấn
mấy ngàn năm, có lẽ hình dạng bên ngoài sẽ thay đổi,
sức mạnh cũng suy yếu."
Ngay lúc bọn họ đang bàn bạc, Phương Thu đang
cẩn thận ôm túi nhựa đựng tiền đi về nhà. Trước cửa
nhà đột nhiên vang lên một tiếng kêu mỏng manh, một
con mèo trắng lông màu trắng như nhung vô cùng đáng
yêu lắc lắc đi ra.
Phương Thu dừng bước.
Cùng Kỳ giơ móng vuốt ốm yếu lên, nghĩ rằng muốn
ôm cô gái này sau đó lưu lại chút ấn ký, khó bị ai phát
hiện. Cùng Kỳ bị phong ấn mấy ngàn năm, giống như bị
Thuấn đế lấy đi tất cả sức mạnh, nó hiện tại chỉ là một
con vật nhỏ bé vô hại.
"Ngao." Nó tiến lại gần, ngay cả tiếng kêu mạnh mẽ
oai vệ cũng trở thành tiếng meo meo mỏng manh của
con mèo. Nhưng điều Cùng Kỳ buồn bực đó chính là
phát hiện cô gái này đối với tiếng kêu của nó rất vuimừng, không để
vào phòng.
"Meo meo meo meo meo meo." Nó không cần, thật
vất vả nó mới từ cửa sổ cao nhảy xuống, cô gái này
đừng nghĩ đến chuyện nhốt nó lần nữa.
Hơn nữa, cô gái này ngàn năm trước đã ở bên cạnh
hầu hạ Thuấn đế, dáng vẻ cô ta giống nữ vu [2] y như
đúc, có thể nào nhiều năm như thế nàng vẫn không
chết?
Cùng Kỳ nghĩ đến kết cục năm đó bị bắt, lại vặn vẹo
thân mình muốn né ra, nhưng sức mạnh của nó qua mấy
ngàn năm đã bị lấy hết, chủ yếu là không có cách thoát
khỏi.
Nhưng mà... Cùng Kỳ nhịn không được nuốt một
ngụm nước bọt, nó bị nữ vu này ôm vào ngực, mùi huân
nhiên xông thẳng lên mũi. Giống như là... Mấy ngàn năm
đều không uống máu người... Thật là đói... Nhớ... Muốn
uống.Cùng Kỳ ở trong lòng ngực Phương Thu cọ cọ, sao
nó có thể bỏ qua cơ hội tốt như vậy, xoay đầu cắn cổ
tay cô.
Trong nháy mắt, răng nanh tiếp xúc với máu, Cùng
Kỳ lập tức run lên.
A...Vị còn tươi rất ngon...
Một bên Cùng Kỳ chuẩn bị đem răng nanh ra cắn,
một bên nhìn nữ vu này có tập kích nó không, lại phát
hiện cô vẫn thản nhiên cười, đi nhanh hơn vào phòng,
lúc này mới buông nó ra, lại đưa nó một đĩa nước trong.
"Ngao ô..." Nó không cần uống nước, nó muốn uống
máu. Nó chỉ mới liếm một cái thôi mà. Cái đĩa được để
xuống, Cùng Kỳ nhìn chằm chằm vào cái đĩa còn dính
máu trên cổ tay cô.
"Ngao ô..." Cho nó liếm một miếng nữa đi. Nó rất đói
a.
Đĩa lại đặt xuống lần nữa, Cùng Kỳ cũng không liếc
mắt nhìn một cái. Nó duỗi người ra, gần một chút, lạigần một chút, tựa
Đoàng! Cùng Kỳ cảm thấy đầu mình bị cái tay kia ấn
vào trong nước, nếu nó không uống sẽ không cho nó
ngẩng đầu lên.
Ô... Không cần thấp như vậy đâu. Cô ta không biết
cái mũi và miệng nó rất gần nhau sao? Nếu cứ như vậy
nó phải đổi thành Cùng Kỳ bị chết đuối rồi. Người đâu
mau đến đây, cứu mạng a. Hiện tại nó tình nguyện bị
phong ấn trong thẻ tre.
Nữ vu này thật âm hiểm. Cô ta vừa trả thù chuyện
mới mình bị cắn đúng không?
Trong lúc đó, bác sĩ mang một lồng chim cùng một
túi rác đi ra từ Á Xá, khi đi đến đống rác, cậu ta quăng
túi rác vào. Con vật tỏa ánh sáng màu lục vẫn núp sau
lưng cậu nhanh chân bám vào túi nhựa, khi xung quanh
trở nên yên tĩnh hơn, ánh huỳnh quang lại sáng lên. Gió
thổi qua một tạp chí thú cưng bị vứt bỏ, chiếu sáng bìa
tạp chí vẫn là Husky oai vệ, biểu tình nghiêm túc quỳ
rạp trên mặt đất.Ánh huỳnh quang bên cạnh tạp chí lại thay đổi, như
là đang nghiên cứu chó Husky có hình dáng thế nào.
Sau khi ánh sáng màu xanh lục sáng lên mãnh liệt, từ
hẻm nhỏ có một con Husky xinh đẹp dũng mãnh đi ra,
hai mắt ẩn màu xanh lục.
Husky ngậm tờ báo đựng sơn hải kinh, cúi đầu ngửi
ngửi, nhớ kỹ mùi này, sau đó phân biệt phương hướng,
thật nhanh bước đi...
Cùng Kỳ mặt thối bị đặt trên ghế salon, cả người đều
ướt nhẹp, thân thể nhỏ bé vốn chỉ còn lại bộ xương,
càng ra vẻ đáng thương.
Thiếu chút nữa bị chết đuối trong cái đĩa cạn kia, nó
lại được đưa một cái bồn tắm rất sâu, nữ vu ngâm nó
trong nước nóng một lát, hơn nữa còn dùng miếng bọt
biển tắm toàn thân cho nó. Hiện tại thì dùng khăn mặt
lau khô, một tay dùng pháp bảo có thể phát ra tạp âm
thật lớn cùng nhiệt độ thổi nó.
Nữ vu này, trải qua mấy ngàn năm, vậy mà pháp bảo
cũng đều thăng cấp. Chẳng lẽ có ý đợi sau khi nó đượcgiải trừ phong
đến chết sao?
Thiếu chút nữa vì nữ vu này mà Cùng Kỳ phải rơi
nước mắt, sao nó đáng thương như thế, chẳng qua chỉ
thích uống máu người thôi mà, cũng không muốn lấy
mạng người, vì yêu thích điều này mà bị Thuấn đế đuổi
giết nhiều năm, cuối cùng lại bị phong ấn trong thẻ tre
mấy ngàn năm, thật vất vả mới thoát được, nhưng lại rơi
vào tay nữ vu này. Ô ô meo meo... Thật muốn khóc...
Lát nữa nhất định phải đào tẩu.
Cùng Kỳ hối hận hơn nữa ngày, cũng không phát
hiện lông trên người đã khô rồi, lấy lại tinh thần, phát
hiện trước mắt mình có đặt một đĩa gì đó màu hồng
nhạt... Ngửi thấy hương vị, hình như là thịt...
"Tiểu tử kia, đói bụng rồi, không biết có thể ăn xúc
xích không, nhưng mà nhìn dáng vẻ của ngươi ngay cả
cổ tay ta cũng có thể cắn, chắc đã sắp mọc răng rồi."
Cùng Kỳ nghiêng đầu nghe, tuy rằng nó không biết
xúc xích là cái gì, nhưng mùi thơm quá đi... Ngao ô,Cùng Kỳ phát hiện
nhịn không được ăn một hơi.
Oa oa. Ăn thật ngon.
"Tiểu tử kia, ăn từ từ thôi, nếu còn muốn ăn thì còn
rất nhiều đó."
Cùng Kỳ thấy người kia lấy tay xoa lưng nó, tuy rằng
nó rất ghét người khác chạm vào mình, nhưng nhìn thấy
xúc xích ăn rất ngon, thôi thì nhịn đi.
"Gọi mày là gì đây? Mày trắng như vậy, gọi là Tiểu
Bạch đi."
Thiếu chút nữa Cùng Kỳ bị nước miếng của mình
làm sặc.
Tiểu Bạch? Nhưng mà danh tiếng lẫy lừng của nó là
Cùng Kỳ. Cái tên mấy ngàn năm chỉ cần nghe qua là sợ
mất mật Cùng Kỳ. Tại sao lại lấy một cái tên không có
phẩm chất như vậy? Không. Không đúng. Cô ta có
quyền gì gọi tên mình. Ngay lập tức Cùng Kỳ không hề
ăn xúc xích ngẩng đầu lên vung móng vuốt kháng nghị."Ha ha. Xem ra mày
Tiểu Bạch."
Chống cự rất mệt mỏi nên Cùng Kỳ đành chịu xoay
người xem thường, quyết không cùng nữ vu này so đo,
đằng nào sau khi ăn xong đĩa xúc xích này nó cũng sẽ
trốn, đến lúc đó ai quản cô ta kêu mình là gì? Vì thế nó
cúi đầu buồn bực tiếp tục ăn.
"Tiểu Bạch, tôi có việc phải ra ngoài một chút, mày ở
nhà phải ngoan. Đúng rồi, nghe nói hôm nay trời sẽ
mưa, tôi sẽ đóng kỹ cửa sổ..."
Cùng Kỳ không hề nghe Phương Thu nói gì, chỉ
chăm chú giải quyết đĩa xúc xích, thật vất vả mới liếm
khô đĩa, nó thỏa mãn đứng lên dùng móng vuốt rửa mặt,
ngông nghênh tính toán đi ra cửa.
Nó đang chạy ra cửa sau, đột nhiên nhìn thấy trước
mặt xuất hiện một con vật đáng yêu, lông xù màu trắng.
Cùng Kỳ như thấy địch thủ, cong thân, đuôi dựng thẳng
lên nhìn chằm chằm mới phát hiện là chính mình.Ngao. Nữ vu này thật lợi
mạnh như vậy.
Nhưng mà, khi nào chính mình trở nên nhỏ xíu đáng
yêu như vậy? Cùng Kỳ giơ móng vuốt lên ngửi, cả người
đều có mùi thơm ngào ngạt. Như vậy thì một chút cũng
không dọa người. Nhưng... Giống như... Cảm giác cũng
không tệ.
Cùng Kỳ vỗ đầu, nghĩ thầm, nó phải thừa dịp không
có ai trốn đi mới đúng. Kết quả nó ở trong phòng bôn ba
hơn nửa ngày, mới bi ai phát hiện cửa sổ đều bị đóng
chặt, lại một lần nữa nó bị nhốt trong này.
Hừ, khi dễ nó không có cách nào khác sao? Nhưng
không nên xem thường năng lực phá hoại của nó.
Cùng Kỳ giơ vuốt lên, lộ ra móng vuốt sắc nhọn, liếm
liếm miếng thịt nhỏ màu hồng phấn.
"A. Trong nhà bị gì vậy? Chẳng lẽ bị trộm."
Cùng Kỳ nằm sắp lên ghế sa lon bị nó cào đến hư
hại, lười biếng duỗi thắt lưng. Hì hì, nó làm mọi thứtrong phòng này đều
cào, có thể xô ngã thì liền xô ngã. Chắc chắn nữ vu sẽ
đuổi nó ra ngoài? Cùng Kỳ rất đắc ý với những tính toán
nhỏ nhặt của nó, nó lại phát hiện nữ vu lấy một cái nhà
nhỏ nhắn xinh đẹp, đoan đoan chính chính bày trước
mặt mình.
"Tiểu Bạch, đây là tôi mua cho mày đó nha. Còn nữa,
còn mua cho mày thau cát và bình nước tiểu, nhớ rõ
phải đi trong này nha..." Vẻ mặt Phương Thu tươi cười
sáng lạn như ánh sáng mặt trời, tựa hồ đã quên chuyện
Cùng Kỳ biến căn phòng trở thành lộn xộn.
Cùng Kỳ bất đắc dĩ dùng móng vuốt che mặt, xem ra
nữ vu này muốn cầm tù nó mới chịu được. Chính vì thế
nó muốn suy nghĩ một cách khác để chuồn êm, lại phát
hiện một mâm thức ăn đặt trước mặt mình, nuốt nuốt
nước miếng, nghe bà nữ vu này nói, cái đĩa tản ra mùi
thức ăn cho mèo thơm mê người,
Vừa rồi nó chạy nhảy, vận động đã lâu, lại cảm thấy
đói bụng... Cùng Kỳ rất không có khí phách đem kế
hoạch chạy trốn bỏ lại sau đầu, cúi đầu vui vẻ ăn thứcăn cho mèo.
"Ngoan, rất ngoan..." Vẻ mặt Phương Thu trìu mến
vuốt lưng Cùng Kỳ.
"Ngao... Meo meo ô meo meo..." Được sờ thật thoải
mái, Cùng Kỳ vừa ăn vừa lẩm bẩm.
"Nhìn xem ta thấy gì, không phải là Cùng Kỳ? Có thể
học kêu tiếng mèo. Thần thú cổ xưa như chúng ta đều bị
ngươi làm mất hết mặt mũi." Một âm thanh lạnh lẽo,
cứng rắn bỗng nhiên vang lên, lông đều dựng lên cảnh
giác. Là ai? Cùng Kỳ nhìn một vòng chung quanh, phát
hiện phía sau nữ vu kia có một con chó uy mãnh cao
lớn.
"Hoàn Cẩu? Ngươi cũng xuất hiện ở đây? Nơi này là
địa bàn của ta. Cút." Cùng Kỳ cong người lại, tràn ngập
địch ý. Tuy rằng vừa rồi nó còn vắt óc tìm kế chạy đi,
nhưng khi có người ngoài xâm phạm, phản ứng đầu tiên
của nó chính là đuổi đi.
"Địa bàn của ngươi? Hắc hắc, ngượng ngùng, ta cũngbị nữ vu bên người Thuấn
nói nơi này cũng là địa bàn của ta." Hoàn Cẩu cúi đầu,
dùng biểu cảm Cùng Kỳ không thể tưởng tượng được
nịnh nọt, cọ cọ chân nữ vu kia.
Không biết xấu hổ. Trong lòng Cùng Kỳ phẫn hận
mắng to.
Phương Thu cười khanh khách, xoa đầu Hoàn Cẩu,
mang nó đến phòng tắm. Cùng Kỳ nghĩ đến việc mình
vừa bị khổ hình, liền đi vào trong, muốn nhìn Hoàn Cẩu
phản kháng như thế nào, ai ngờ Hoàn Cẩu vẫn không
nhúc nhích, mặc cho nữ vu xối nước ấm lên người đó,
còn dùng bọt biển có hương thơm ngào ngạt và cầm
máy tỏa ra gió nóng thổi.
Cùng Kỳ nhìn đến, Hoàn Cẩu nhìn nó có thâm ý cười
cười, sau đó lợi dụng cơ hội liếm tay nữ vu, thuận thế
liếm tới cổ tay nữ vu chỗ nó cắn bị thương...
Cả người Cùng Kỳ rùng mình một cái.
Sao nó quên Hoàn Cẩu nổi danh gian trá, chắc chắnnó cũng vì máu của
đến gần cô ta. Lúc nãy có chỉ liếm một chút đã cảm
thấy sức mạnh tràn trề, nếu uống hết thì... Cùng Kỳ
ngao ô một tiếng, đột nhiên nhào qua chỗ Hoàn Cẩu. Nó
phát hiện nữ vu này trước mà.
Cùng Kỳ và Hoàn Cẩu ở trong phòng tắm đánh nhau,
nếu ở mấy ngàn năm trước pháp lực dư thừa, thì chắc
chắn đây là cuộc chiến lay động đất trời.
Nhưng bây giờ ở trong mắt Phương Thu chỉ là một
con mèo và một con chó đánh nhau. Trong chốc lát chó
to ấn mèo nhỏ xuống đất, lúc sau mèo nhỏ dùng móng
vuốt bấu tai chó to, nhảy lên sau lưng nó, sau đó lại
cùng nhau lăn trong nước trở nên luộm thuộm không
chịu nổi, lúc sau lại nhảy ra khỏi nước tiếp tục đánh
nhau. Âm thanh meo meo, gâu gâu không dứt bên tai, ở
trong phòng tắm ồn ào một trận.
"Tốt lắm, đừng đánh nhau, Tiểu Bạch, có phải mày
muốn tắm lần nữa? Bị nước văng trúng ướt sủng cả
người, Phương Thu không nhịn được nữa nắm lấy gáy
Cùng Kỳ, tách bọn nó ra."Tiểu Bạch? Hắc hắc, tên này thật thích hợp với
ngươi." Hoàn Cẩu lên tiếng, ra vẻ cười nhạo.
Cùng Kỳ cười lạnh một tiếng: "Ngươi cũng đừng hy
vọng tên của ngươi hay ho, khả năng thưởng thức của
nữ vu này chẳng ra gì."
Một con chó một con mèo đang dùng ánh mắt chém
giết nhau, chỉ nghe Phương Thu lảm nhảm nói: "Đại Hắc,
ngươi dừng khi dễ Tiểu Bạch, đều là người một nhà, bọn
mày phải ở chung hòa thuận với nhau."
Đại Hắc? Hoàn Cẩu trợn tròn mắt, không dám tin nữ
vu lại nó tên này ra.
Cùng Kỳ không chút khách khí ở một bên cười lăn
lộn.
******
"Đã bắt được rồi." Bác sĩ hưng phấn nghe âm thanh
từ trên cây, chỉ một chốc sau liền nhảy xuống, trên tay
cầm một chiếc lồng chim mang phong cách cổ xưa.
Trong lồng chim, chỉ thấy một con chim xanh nhỏ có bachân, màu sắc xinh
tiếng hót rất trong trẻo.
Hiện tại đúng là đêm khuya, tiếng kêu to của Tam
Thanh Điểu truyền đi rất xa, dư âm còn văng vẳng bên
tai. Bác sĩ tò mò nhìn Tam Thanh Điểu, phát hiện toàn
bộ lông trên người nó đều màu xanh, nhưng trên đầu và
cánh là màu đỏ, hai mắt màu đen huyền, chỉ có bàn tay
của hắn, không nhìn kỹ thì căn bản không nhìn thấy
bụng của Tam Thanh Điểu.
"Cậu làm sao biết nó sẽ đậu trên cây ngô đồng để có
thể bắt được nó?" Bác sĩ chỉ muốn xem lông của thần
điểu nhưng thiếu chút nữa bị nó mổ vào, may mắn là cậu
ta nhanh rút tay về.
Ông chủ cười khẽ nói: "Tam Thanh Điểu là tiền thân
của phượng hoàng, phượng hoàng đậu lên cây ngô đồng,
chỉ có công viên này mới có cây ngô đồng thôi, nên
chắc chắn nó sẽ đến đây."
Bác sĩ nhìn lồng chim trong tay, do dự hỏi: "Con
chim nhỏ xinh đẹp như vậy, chẳng lẽ cũng bị phong ấnsao? Tôi đọc tư
đưa tin của Tây Vương Mẫu thôi mà?"
"Truyền thuyết kể rằng, vì Thuấn đế muốn bảo vệ
quyền thống trị của mình, đều đem thần thú, quái thú,
ngoại trừ con cháu Viêm Hoàng ở ngoài tiêu diệt hết.
Lịch sử của chúng ta cũng từ thời kì thần thoại nhập vào
thời kì nhân loại, nhưng tôi không nghĩ đến, dựa vào khả
năng của Thuấn đế cũng chỉ đem những quái vật này
phong ấn ở bản sơ thảo của Sơn Hải Kinh."
Ông chủ thở dài, nghĩ thầm, mình chỉ có một quyển
Sơn Hải Kinh Nội Hải Bắc Kinh, ngoài ra còn có mười
bảy cuốn nữa, không biết lưu lạc nơi nào, tốt nhất là hãy
bị vùi lấp thật sâu, không để cho ai phát hiện mới tốt.
Nhìn bác sĩ không biết mệt mỏi dụ dỗ Tam Thanh
Điểu, nhìn thấy cảnh tượng này ông chủ nhíu mày.
"Tôi sẽ nuôi nó." Bác sĩ thấy ông chủ nhìn đến đây,
vội vàng ôm lồng chim vào trước ngực, giống như sợ bị
ông chủ cướp đi.Ông chủ dường như sớm biết bác sĩ sẽ nói như vậy,
có chút bất đắc dĩ nói: "Trước kia chim chóc ở nơi Tây
Vương Mẫu đều có người chuyên chăm sóc, được
nuông chiều từ bé, không giống con chó cậu nuôi trong
nhà. Mỗi ngày đều làm việc cả ngày đêm, có thể chăm
sóc tốt cho nó sao?"
Bác sĩ do dự một chút, nhưng vẫn không chịu đem
lồng chim trả lại ông chủ, Tam Thanh Điểu giống như
nghe hiểu bọn họ cãi nhau vì cái gì, đôi mắt nhỏ như hạt
đậu xanh thâm tình nhìn bác sĩ, lại dùng đầu màu đỏ cọ
cọ tay bác sĩ đặt trên lồng.
Bác sĩ ôm lồng chim chặt hơn nữa, nhìn bộ dạng của
cậu bây giờ ông chủ không khỏi cười tươi: "Được rồi,
con chim này cũng đã nhịn đói hơn một ngàn năm rồi,
tôi giúp cậu nuôi ở Á Xá, nhưng đồ ăn của nó cậu phải
tự trả."
Bác sĩ không ngừng gật đầu, con chim nhỏ như vậy
sức ăn lớn bao nhiêu? Cậu nuôi được rất tốt.
"Nhưng mà cho tôi mượn một chút, tôi muốn thôngqua nó tìm Cát Lượng Mã."
đầu nói với Tam Thanh Điểu trong lồng: "Mày biết Cát
Lượng Mã đúng không? Ở nơi này chạy loạn rất nguy
hiểm, nếu như nó nguyện ý, ta có thẻ tre của Khuyển
Phong quốc, có thể giúp nó trở về nhà."
Bác sĩ nghe được hết hồn, nghĩ thầm, may mắn là
cậu làm gãy đoạn thẻ tre của Hoàn Cẩu, nếu là thẻ tre
viết địa điểm thì lại bị phong ấn đi vào không gian khác,
chỉ sợ rất khó quay lại đây. Đương nhiên đối với cậu mà
nói là tận thế nhưng đối với Cát Lượng Mã là lựa chọn
tốt nhất.
Tam Thanh Điểu cúi đầu trong chốc lát, liền đập
cánh hai cái, tiếng kêu uyển chuyển trong trẻo vang lên
trời xanh.
May mắn ở chỗ bọn họ có công viên ở ngoại thành,
chung quanh đều là rừng cây, đêm khuya yên tĩnh, nếu
không sẽ bị người ta chú ý. Không lâu sau phía xa xa
vang lên tiếng vó ngựa, giữa rừng cây xuất hiện một con
ngựa trắng, lông mao màu đỏ và con ngươi màu vàng,
đó là Cát Lượng Mã mà bọn họ phải tìm. Nhưng bác sĩlại cảm thấy
thuyết... Bác sĩ lắc đầu, đem ý tưởng vớ vẩn này quăng
đi.
"Hiện tại còn Cùng Kỳ nữa? Kỳ quái, một con hổ to
lớn ở trong thành phố so với một con chim cùng con
ngựa thì nổi bật hơn chứ, không có ai liên quan sao đoán
được?"
Ông chủ nheo mắt, thản nhiên nói: "Sau khi xem một
số tư liệu, phát hiện Cùng Kỳ không hề đơn giản, nó
chính là con của Thiên đế Phương Tây Thiểu Hạo, nói
cách khác, nó có thể biến thành người."
Bác sĩ sửng sốt, nhất thời cảm thấy cả người phát
lạnh: "Có thể biến thành người? Vậy nguy rồi, trách
không được trong thành phố không có vết tích của lão
hổ, nhất định nó đã biến thành người rồi. Tìm người
trong thành phố chẳng phải là mò kim đáy biển sao?"
Ông chủ suy nghĩ sâu xa nửa ngày, cau mày nói: "Có
lẽ... Có lẽ nó ở chỗ đó."*************
Cùng Kỳ lẳng lặng nằm trong nhà mới của nó, lúc
này đã nửa đêm, nó không hề cảm thấy buồn ngủ, mở
đôi mắt to tròn nghĩ đến những điều còn băn khoăn. Nó
xác định nữ vu này có rất nhiều pháp bảo mạnh, giống
như cái kia xoay tròn có thể tạo thành hỏa đài, ngăn tủ
lớn có thể đóng băng đồ vật này nọ, còn không biết khóa
bao nhiêu người trong chiếc rương nhỏ, nữ vu kia còn
phong ấn những người hát múa, khiêu vũ. Thật là tà ác.
Nó nên làm gì bây giờ? Thành thật mà ngu ngốc ở
đây? Nó không cam lòng.
Cách đó không xa, Hoàn Cẩu biến thành Husky cũng
không có ý muốn ngủ, trong bóng đêm ánh mắt màu lục
tham lam nhìn Phương Thu đang ngủ trên giường.
"Uy, Đại Hắc, không bằng chúng ta làm hòa đi."
Cùng Kỳ liếm liếm móng vuốt, đứng lên.
"Ngươi mới là Đại Hắc. Cả nhà ngươi đều là Đại Hắc.
Nói, ngươi có biện pháp nào giải hòa? Tiểu Bạch?" HoànCẩu cũng đứng lên, lông
"Mục đích chung của chúng ta đều là máu của nữ vu
kia, lại không cần nhiều lắm, chúng ta đâu cần phải đối
địch? Cô ta mới đúng là địch nhân của chúng ta, không
phải sao?" Cùng Kỳ cười meo meo nói.
Hoàn Cẩu nghĩ nghĩ, không thừa nhận cũng không
được, Cùng Kỳ nói vậy cũng đúng.
"Thân thể ta nhỏ, cho nên ta đi trước." Cùng Kỳ thấy
Hoàn Cẩu còn chưa định thần, liền cọ một cái nhảy lên
giường của Phương Thu, nhìn nữ vu đang ngủ say bò
tới. Một người đang ngủ là thời điểm không hề cảnh giác
nhất, phải nhân cơ hội này uống máu của cô ta, mặc dù
cô ta cho mình ăn xúc xích và thức ăn cho mèo đều rất
ngon, nhưng so với máu tươi của cô ta thì kém xa.
Tuy rằng Hoàn Cẩu cảm thấy không đúng, nhưng lại
sợ làm Phương Thu tỉnh giấc, đành phải đi vòng vòng
quanh giường, không có cách nào ngăn cản Cùng Kỳ đi
tới.Gần, lại gần... Chỉ còn vài bước nữa... Cùng Kỳ sắp
đi đến bả vai Phương Thu, tính toán cúi xuống cắn cổ
họng cô, nhưng nó phỏng đoán sai, cái gối quá mềm
mại, một bước của nó trúng gối, sau đó cả thân thể ngã
lên Phương Thu, cũng thành công đánh thức đối
phương.
Hoàn Cẩu vội vàng dùng chân bịt mắt lại.
Ngao! Nó chết chắc rồi, Cùng Kỳ cảm thấy mình bị
nữ vu bắt lấy, sợ đến mức run cả người.
"Tiểu Bạch, mày muốn ngủ cùng tôi hả? Hắc hắc,
vậy đến đây đi." Phương Thu buồn ngủ nói, cười hì hì
đem Cùng Kỳ để vào ổ chăn, để nó lên gối mà ngủ.
Uy uy... Như vậy cũng có thể sao? Vẻ mặt Cùng Kỳ
đầy hắc tuyến, thân thể cứng ngắc không dám cử động,
sợ nữ vu này lừa bịp.
Hoàn Cẩu ở dưới giường nằm dài, giậm chân, đáy
lòng mắng Cùng Kỳ rất gian trá.
Cùng Kỳ nằm cứng ngắc hồi lâu, không có phát hiệngì khác lạ, lá gan
được cổ tay nơi bị nó cắn bị thương, nhẹ nhàng cắn lần
nữa.
Vị ngon quá... Cùng Kỳ tham lam uống, liếm một
chút, liền phát hiện thân thể mình như có biến hóa. Quả
nhiên là nữ vu hầu hạ bên người Thuấn đế hơn ngàn
năm, máu của cô ta so với linh đan, tiên thảo đều mạnh
hơn nhiều, nhưng mà cũng có thể giải thích được, nhà
của cô ta có nhiều pháp bảo như vậy, lại có thẻ tre Sơn
Hải Kinh, nói không chừng là hậu duệ của Thuấn đế.
Cùng Kỳ vội vã chui ra từ ổ chăn, dựa theo ánh trăng
nhìn thân thể mình bắt đầu xuất hiện vằn màu đen, cánh
ở sau lưng cũng lớn lên, xem ra máu của nữ vu này có
ma lực rất lớn, Cùng Kỳ không để ý Hoàn Cẩu đang gầm
nhẹ, lại quay về ổ chăn liếm một chút máu.
Ánh trăng xuyên qua rèm cửa chiếu vào, ở dưới ánh
trăng mờ ảo, dưới chăn của Phương Thu đột nhiên
phồng to lên, sau đó một chàng trai tuấn tú, tóc màu
trắng xốc trăng mà đi ra, hắn lắc lắc mái tóc mềm mại,
cười đến thoải mái.Đã lâu không đổi về hình người, Cùng Kỳ để lộ ra
chiếc răng nanh nhỏ, cười sáng lạn. Hắn sờ sờ đầu, phát
hiện còn có hai tai của lão hổ, phía sau còn có đuôi. Tuy
rằng không hoàn toàn biến thành người, nhưng chút xíu
này đã làm nó rất vui vẻ, nó cúi đầu, phát hiện cả người
trần trụi, liền đi đến bên cạnh tùy tiện lấy một cái khăn
tắm quấn quanh người, lại vỗ vỗ Hoàn Cẩu ở một bên
đang nhe răng trợn mắt, cúi đầu đi đến nơi nữ vu đang
ngủ say.
Máu của nữ vu này rất kỳ lạ, không thể khôi phục
pháp lực của hắn nhưng có thể cởi bỏ phong ấn... Cùng
Kỳ vuốt cằm tự hỏi, lại đột nhiên phát hiện, nữ vu này
rất xinh đẹp, hắn nhớ rõ, tên của cô gọi là Phương Thu.
Hắc hắc hắc... Hôm nay bị cô dày vò đến thê thảm,
nhìn xem nó chỉnh cô như thế nào.
Cùng Kỳ thử nhe răng nanh, làm dáng vẻ dữ tợn,
chậm rãi đi đến chỗ Phương Thu đang ngủ say, trừng
mắt nhìn cô mở mắt bị dọa đến mặt không còn giọt máu.
Nhưng mà đợi thật lâu, đối phương vẫn ngủ thật tự
nhiên, khẽ nhếch miệng còn chảy nước miếng... MàCùng Kỳ vẫn giữ tư thế giương
cổ cũng bắt đầu mỏi.
Chết tiệt! Nữ vu này thật sự có pháp lực cường đại
sao? Sao càng nhìn càng thấy ngốc? Cùng với mấy ngàn
năm trước cô hoàn toàn khác xa. Cùng Kỳ nhịn không
được định lưu lại móng vuốt để làm dấu trên mặt
Phương Thu, phát hiện đối phương lại trở mình tiếp tục
ngủ.
"Cùng Kỳ, mau tránh ra, đến ta." Hai chân trước của
Hoàn Cẩu đặt lên giường, nhìn Cùng Kỳ thị uy nói.
Cùng Kỳ sờ sờ cằm, đương nhiên không dễ dàng
tránh ra, dựa vào Hoàn Cẩu cũng không dám đánh thức
Phương Thu, chính mình lại khôi phục hình người, lại
càng thêm không hề sợ hãi. Cùng Kỳ đang muốn tiếp tục
trêu đùa Hoàn Cẩu, hai lổ tai trên đầu bỗng nhiên giật
giật... Vườn hoa ngoài cửa dường như có tiếng động
khác thường. Cùng Kỳ dễ dàng mở cửa sổ, phi thân
nhảy xuống lầu, không hề để ý đây là lầu ba.
Cùng Kỳ nhẹ nhàng đứng lên cỏ, không phát ra mộtchút âm thanh nào, hắn
ngẩng đầu nhìn về nơi mình vừa nhảy xuống, lại quên
mình chỉ có một chiếc khăn tắm quấn quanh người,
trông rất buồn cười.
Hắn rất đắc ý, thì ra trốn thoát khỏi nữ vu kia không
khó như hắn tưởng. Dứt khoát mà đi thôi, mặc dù có
chút hoài niệm cô ta cho hắn ăn xúc xích và thức ăn
cho mèo...
"Cùng Kỳ, quả nhiên là ngươi." Một giọng nói mang ý
cười theo bóng đêm vang lên.
"Ai?" Cùng Kỳ nhíu mày, cảm thấy ngoài ý muốn.
Bây giờ hắn đã khôi phục hình người nhưng còn có
người có thể nhận ra nó sao? Hắn không để ý đến tai hổ
trên đầu và chiếc đuôi phía sau có thể dễ dàng tiết lộ
thân phận của mình. Nhìn nơi phát ra âm thanh lại thấy
bên kia tối đen như mực, không thể nhìn thấy gì cả. Nó
đi về phía trước từng bước, mới miễn cưỡng nhìn thấy
trong bóng đêm có một con rồng đỏ thẫm không có ý
tốt nhìn mình chằm chằm."Ngươi là ai? Cùng Kỳ thấp giọng quát, cảm giác rất
khó chịu.
"Ta là ai không quan trọng." Trong bóng đêm, người
nọ nhẹ nhàng nở nụ cười: "Nhưng mà,ngươi hẳn là biết
vật này chứ?"
Một cánh tay trắng nõn đưa ra từ bóng đêm, bàn tay
kia cầm ngọc tỷ sáng chói, cả đời hắn đều không chơi
được.
Cùng Kỳ lộ ra vẻ mặt sợ sệt: "Ngọc tỷ của Thuấn đế?
Ngươi đến đây phong ấn ta sao?"
Cùng Kỳ nghiến răng nghiến lợi, hắn cố gắng kéo dài
thời gian, nhìn xung quanh bốn phía, ánh mắt nhìn xem
làm sao mới có thể đào tẩu, nhưng mà hắn phát hiện, nơi
vừa phát ra tiếng nói có thể nhìn thấy một góc áo màu
trắng, người này còn có đồng lõa.
Nếu như nó khôi phục pháp lực thì khi đối mặt với
ngọc tỷ của Thuấn đế, có lẽ còn liều mạng, nhưng nó
hiện tại, cho dù đứng trước mắt là ngọc tỷ của Thuấn đếcũng cảm thấy
máu của nữ vu kia nhiều một chút. Nó không muốn bị
nhốt mấy ngàn năm nữa.
"Phong ấn? Người trong bóng đêm cười cười: "Công
chúa giải trừ phong ấn cho ngươi đều là dụng ý của
nàng. Ta không dám vi phạm ý nguyện của nàng?"
Cùng Kỳ sửng sốt? Thì ra nữ vu kia là công chúa?
Trách không được máu đặc biệt như vậy... Cô ta quả
thật là hậu duệ của Thuấn đế? Mà hai người này là tùy
tùng của cô ta? Bởi vì nó muốn chạy trốn nên hai người
này mới xuất hiện sao? Cùng Kỳ vốn rất thông minh,
nhưng bị giam mấy ngàn năm trở nên đờ đẫn, lại bị nuôi
như mèo một thời gian ngắn, trong nhất thời không thể
hoạt động nữa. Nhưng nó nghe ra sự tình có chuyển
biến, vội vàng nói: "Vậy ngươi muốn ta làm thế nào?"
"Rất đơn giản, phải thề độc, sẽ không làm hại bất cứ
thứ gì, về sau phải nghe lệnh của công chúa, tuyệt đối
không thể vi phạm nguyện vọng của nàng. Nếu nàng
mất thì phải tìm được chuyển thế của nàng, sau đó tiếp
tục bảo hộ nàng." Người trong bóng đêm không chút dodự nói.
Cùng Kỳ nhìn chằm chằm vào ngọc tỷ của Thuấn
đế, bị phong ấn mấy ngàn năm lại trở thành vật cưng,
trong nháy mắt hắn liền không chút do dự bán mình.
"Đúng rồi, Hoàn Cẩu cũng ở trong này." Cùng Kỳ
không cam lòng chỉ có chính mình bị giam cầm, không
chút do dự bán đứng Hoàn Cẩu, còn sợ người nọ không
thấy được, vừa chỉ vừa hô to: "Nó ở chỗ này."
"Xú tiểu tử." Hoàn Cẩu đang trốn trong phòng, nghe
vậy tức giận vọt ra. Sau khi nó liếm máu của Phương
Thu thì hoàn toàn khôi phục hình người, không giống
như Cùng Kỳ còn có lỗ tai và đuôi. Nếu không phải bị
Cùng Kỳ vạch trần thì không ai tin một chàng trai uy
nghiêm, lãnh khốc lại chỉ là một con quái vật thân người
đầu chó.
Trong bóng đêm, người nọ cườicười, cầm ngọc tỷ
của Thuấn đế trong tay đưa hướng Hoàn Cẩu.
Khi Hoàn Cẩu nhìn thấy ánh sáng lung linh của ngọctỷ chỉ cảm thấy áp
tuôn xuống. Lúc trước tại tiệm đồ cổ kỳ dị, thiếu chút
nữa nó đã bị phong ấn, nếu không phải còn có người
thường để nó dựa vào, chỉ sợ hiện tại nó đã biến thành
một tảng đá lạnh như băng, cho nên nó không nghi ngờ
người trước mặt có thể phong ấn nó lần nữa hay không,
lập tức học Cùng Kỳ gào to thề độc.
Hoàn Cẩu vừa mới thề độc xong, lại nghe thấy âm
thanh lo lắng của Phương Thu, cô thâm tình gọi: "Tiểu
Bạch, Đại Hắc."
Hoàn Cẩu nghe được lập tức biến thành dáng vẻ của
Husky, cụp đuôi xuống.
Cùng Kỳ cũng buồn bực biến về một con mèo trắng
nhu nhược, sau đó mới phát hiện người từ bóng đêm đi
ra chỉ là một nam nhân có diện mạo rất bình thường.
Hắn nhìn con rồng đỏ thẫm lúc nãy, nhưng lại là con
rồng thêu trên áo màu đen, Cùng Kỳ nhe răng, bắt đầu
hoài nghi, không phải mình bị lừa chứ?Nhưng khi nó bị người này ôm lấy,
lạnh lẽo của đối phương lại làm cho nó rùng mình một
cái. Người này không phải người thường.
Ngay tức khắc, Cùng Kỳ cảm thấy quyết định vừa
rồi của mình rất sáng suốt.
"Tiểu Bạch? Sao mày lại chạy ra đây? Đại Hắc cũng
chạy ra? Ông chủ?" Phương Thu chạy ra vườn hoa, phát
hiện Tiểu Bạch đang ở trong tay một người, mà người kia
là ông chủ của cửa hàng đồ cổ sáng nay.
Ông chủ cười hết sức thân thiết, ôm Cùng Kỳ đưa
qua: "Tôi chỉ đi ngang qua, thấy con mèo trắng này rất
đáng thương, không nghĩ là từ nhà cô chạy ra. Tiểu
Bạch? Tên này rất hợp với nó."
Cùng Kỳ không nói gì, dựa vào lồng ngực của
Phương Thu, nghĩ đến cái tên ngu ngốc này sẽ theo
mình cả đời, nhất thời cảm thấy rất vô dụng. Trong lòng
Hoàn Cẩu cũng buồn bực không thôi, cúi đầu không có
tinh thần."Cám ơn..." Tuy Phương Thu cảm thấy có chỗ nào
đó kì lạ, nhưng trễ thế này tìm được Tiểu Bạch và Đại
Hắc thì tốt rồi, "Tôi về nhà trước đây."
Ông chủ nhìn bóng dáng của Phương Thu, có lòng
tốt đề nghị nói: "Con mèo nhỏ và con chó này mấy tháng
nữa sẽ lớn, đến lúc đó nếu muốn chúng hạn chế sinh đẻ
thì hãy phẩu thuật nha. Nếu không trong nhà sẽ rất loạn
đó."
Nói xong còn sợ Cùng Kỳ và Hoàn Cẩu không hiểu,
dịch lại một câu cổ văn nói: "Hạn chế sinh đẻ, phẫu thuật
chính là lợn không răng."
"Ngao. Ngao. Gâu. Gâu." Tiếng kêu thê thảm của
Cùng Kỳ và Hoàn Cẩu vang vọng khắp bầu trời đêm...
"Như vậy là xong? Không cần phong ấn chúng nó?"
Bác sĩ từ trong sân đi ra, lau mồ hôi.
Ông chủ cười cười nói: "Phong ấn? Dùng dàn tế cổ
kia phong ấn Hoàn Cẩu cũng đã thất bại. Còn Cùng Kỳ,
nó chính là con của Thiên Đế Tây Phương Thiếu Hạo,bằng năng lực của tôi
mà cậu yên tâm, chúng nó đã thề độc rồi, nếu không
tuân thủ thì sẽ bị đáp trả lại, thân thể biến mất, linh hồn
vĩnh viễn không thể siêu sinh."
"Gì? Tôi còn tưởng cậu dựa vào cái gì mà ngọc tỷ
của Thuấn đế..." Bác sĩ cảm thấy khó hiểu.
"Cái này sao?" Ông chủ lật tay lại, ngọc tỷ của Thuấn
đế nằm trong lòng bàn tay. Trong bóng đêm, nụ cười
của ông chủ càng bí hiểm.
"Ha hả, có ai nói cho cậu biết trong Á Xá không có
đồ dỏm không?"TIỆM ĐỒ CỔ Á XÁ QUYỂN 1
Huyền Sắc
www.dtv-ebook.com
Chương 13: Thủy Thương Ngọc (1)
Ninh Kỳ Kỳ bị đau đến tỉnh lại, trên lưng truyền đến
từng đợt đau nhức, làm cho cô hít một hơi khí lạnh. Cô
mở to hai mắt, trên đầu thấy đèn laser xoay tròn, bên tai
lại nghe vang vọng tiếng ca của Beyonce hát bài Listen.
Đúng rồi, hôm nay cô hẹn bạn bè đến KTV ca hát, vì
sao lại nằm trên mặt đất, eo còn đau như vậy?
Chậc, ở đây còn có mùi làm người ta không chịu
được, ngoại trừ mùi khói, còn có một mùi rất khó ngửi,
giống như là mùi máu.
Ninh Kỳ Kỳ muốn đứng dậy, lại phát hiện hình như
bên cạnh mình còn có một người đang nằm. Theo quán
tính cô quay đầu lại, ngây ngẩn cả người. Bởi vì người
đang nằm kế bên mà cô thấy, đó là chính bản thân cô.Ninh Kỳ Kỳ
ra nhưng không hề có điểm sáng, sắc mặt trắng bệch,
còn có điểm xanh, tóc rối tung, không khí trầm lặng...
Kỳ quái, nhưng trong phòng không có gương mà? Hơn
nữa sao mình có dáng vẻ như đã chết rồi?
Là do hôm nay cô đi quá vội, nên không kịp chải
chuốt sao? Ninh Kỳ Kỳ tự giễu cười cười, đột nhiên lưng
cảm thấy run rẩy.
Rõ ràng là cô nở nụ cười, nhưng trong gương lại
không cười. Đây không phải là gương.
Ninh Kỳ Kỳ ngồi dậy, liếc mắt một cái nhìn thấy trên
ngực cô có cắm dao gọt hoa quả, mặc áo sơ mi màu
trắng bèo nhún, lúc này trên ngực kia còn có vết dao
đâm càng thêm kinh sợ. Trước ngực, máu chưa khô vẫn
chảy ra ngoài, làm ướt tấm thảm màu đỏ thẩm. Xung
quanh ghế lô có những tia laser đang chiếu trên người
cô, lại có vẻ đẹp kinh dị.
"Listen to the sound from deep within. It's only
begginnig to find release..." Trong phòng, tiếng củaBeyonce lặng lẽ vang lên.
Ninh Kỳ Kỳ thét lên chói tai, nhưng cô lại không
nghe được tiếng của mình. Cô đã chết sao? Bây giờ cô là
u linh sao? Nhưng vì sao cô cảm thấy được eo mình rất
đau?
Ninh Kỳ Kỳ lấy dũng khí, đưa tay đến chỗ "chính
mình" nằm bên cạnh mà tìm kiếm, nhưng chưa đụng tới
mặt của mình thì ngừng lại. Bởi khi cô đang vươn đến,
lại chạm đến khớp xương, là tay con trai.
Ninh Kỳ Kỳ ngơ ngác nhìn tay trước mặt, muốn rút
về, nhưng phát hiện cánh tay kia cũng giật giật, Ninh Kỳ
Kỳ run rẩy, cánh tay kia cũng run rẩy theo.
Ninh Kỳ Kỳ cảm thấy bế tác quay đầu lại, phát hiện
trên tường cách âm có một mảnh thủy tinh phản quang,
xuất hiện một gương mặt đàn ông xa lạ đang sợ hãi...
Không đúng, cũng không phải là hoàn toàn xa lạ, ở
nơi nào đó cô đã thấy qua người đàn ông này.
Trước ngực người đàn ông đó có đeo mặt dâychuyền, giống như chúa cứu thế
lên thập tự giá, thân thể chúa Jesus có màu xanh biếc
của ngọc. Tạo hình vẻ mặt chịu khổ của chúa Jesus rất
sống động, thậm chí ngay cả máu tươi trên người...
Máu tươi? Từ từ.
Ninh Kỳ Kỳ hoảng sợ nhìn cánh tay thon dài, trắng
nõn trước mặt này, trên đó dính đầy máu tươi màu đỏ
ấm áp.
"There is someone here inside. Someone I thought
had died so long ago. Oh I'm screaming out..." Trong
ghế lô, bài hát Listen lại một lần nữa vang lên, không biết
đã vang lên mấy lần, Ninh Kỳ Kỳ run rẩy vươn tay, chưa
từ bỏ ý định đặt tay dưới mũi "chính mình", tuyệt vọng
ra "chính mình" đã chết.
Cô không hề nhớ lúc nãy đã xảy ra chuyện gì, cô chỉ
nhớ mình và bạn bè đến KTV, sau đó cô đi nhà vệ sinh,
sau khi trở về thì vào nhầm phòng, giống như nhìn
thấy... Sau đó... Sau đó thì đau đến tỉnh lại.Cô chết như thế nào, sao
thật sự không biết...
Lúc sau, khi hơi tỉnh táo lại, Ninh Kỳ Kỳ phát hiện
mình đang đối mặt với một câu đố rất lớn. Trên ghế lô
chỉ có thi thể của cô và linh hồn của cô, mà thân thể của
cô bị đâm một dao ngay ngực. Cô khẳng định chính
mình không phải hung thủ, như vậy người bị tình nghi
cũng chỉ là người mà cô đang sống tạm trong thân thể
người đàn ông này. Nói cách khác, cô là người bị hại,
cũng là phạm nhân?
Ninh Kỳ Kỳ ngồi ngây ngốc trong chốc lát, cứng
nhắc lấy từ túi quần của "chính mình" ra một chiếc khăn
tay, cẩn thận lau khô vết máu tươi và vân tay trên dao
gọt hoa quả, đứng dậy cầm lấy treo trước luồng gió,
ngay cả dũng khí nhìn xem "chính mình" lần cuối cũng
không có, mặc áo gió che khuất vết thương ở eo, cúi
đầu đi ra ngoài.
Cô nhớ rõ KTV có cửa sau, có thể nối thẳng đến một
ngõ nhỏ yên tĩnh... Ninh Kỳ Kỳ hoang mang cúi đầu đi
tới, miệng vết thương ở eo làm cho cô chỉ có thể đichậm rãi.
"Tiên sinh, ngài có thấy một cô gái không? Mặc áo
sơ mi trắng, vóc dáng không cao, dáng vẻ rất đáng
yêu?" Bỗng nhiên có người ngăn cản cô.
Ninh Kỳ Kỳ bối rối ngẩng đầu nhìn lại, phát hiện
người kia chính là bạn tốt La Già của cô. Xem ra cô đã
lâu rồi không quay lại nên La Già mới đi ra tìm cô.
"Tiên sinh?" La Già cảm thấy ánh mắt người này có
chút kì quái, tuy rằng dáng vẻ rất đẹp trai, nhưng mặt
hóa xanh, làm cho người ta có cảm giác không an lòng,
nhưng cũng có chút quen mắt...
Ninh Kỳ Kỳ cúi đầu nhìn cô, muốn mở miệng, muốn
nói cho cô nghe hết mọi chuyện xảy ra trên người mình,
nhưng lí trí lại ngăn mình mở miệng. Cuối cùng Ninh Kỳ
Kỳ lắc lắc đầu, khó khăn nói: "Thật xin lỗi, tôi không
thấy." Miệng cô phát ra âm thanh khàn khàn nhưng trầm
thấp dễ nghe.
La Già nhíu mi, nhìn từ trên xuống dưới, người đànông này rất giống Ninh
ông, nhìn rất khả nghi nên sinh ra cảnh giác.
Ninh Kỳ Kỳ biết La Già rất thích đọc tiểu thuyết trinh
thám, Conan là tiểu thuyết cô thích nhất, không dám
chắc cô sẽ không nhìn manh mối gì. Vì thế Ninh Kỳ Kỳ
không dám chần chờ, đẩy La Già ra, vội vàng đi đến cửa
sau của KTV. Đi dọc theo cầu thang âm u, đến ngõ hẻm
vắng lặng, rốt cuộc cô chịu không được, ngồi phịch
xuống mặt đất. Cô xốc áo gió lên, dựa vào ngọn đèn yếu
ớt, nhìn đến vết máu ở eo đã thấm ướt áo, quần cũng
tràn đầy máu tươi, Ninh Kỳ Kỳ biết tính mạng của mình
đang lâm vào tình trạng nguy hiểm, nếu không được
chữa trị nhanh, cô sẽ lập tức chết lần thứ hai, nhưng với
tình huống hiện tại thì cô tuyệt đối không có khả năng đi
đến bệnh viện.
Lúc này, di động trong áo gió bỗng nhiên vang lên.
"Listen, I am alone at a crossroads. I'm not at home
in my own home ..." Tiếng chuông di động vẫn là bài
Listen của Beyonce, thanh âm vang lên cả ngõ nhỏ đều
có thể nghe được. Chết tiệt. Cô không muốn bị người taphát hiện ra.
Ninh Kỳ Kỳ muốn tắt di động, nhưng lúc này dường
như có người ngồi xổm trước mặt cô, bởi vì mất máu
quá nhiều mà đầu óc không tỉnh táo, bất lực đưa tay ra,
nỉ non nói: "Không cần đi bệnh viện... Cứu, cứu tôi..."
Đối phương như đang nói gì đó, nhưng Ninh Kỳ Kỳ
không nghe rõ, liền hôn mê, hình như có nghe tiếng la
thảm thiết, hoảng sợ đến cực điểm của La Già, còn tiếng
còi cảnh sát chói tai, hướng cô mà vang lên.
**********
"Cậu lại tìm được thứ gì kì lạ trở về à?" Ổng chủ ở
phía sau quầy ngẩng đầu, thản nhiên nói.
"Không phải đồ vật mà là người. Hình như ở trong
hẻm bị lưu manh đâm bị thương, nhưng ví và di động
chưa bị cướp đi." Bác sĩ không khách khí mà đặt người
đàn ông trên bàn dài trong cửa hàng, xem vết thương
bên hông anh ta.
Ông chủ nhíu mày, không phải vì lo lắng miệng vếtthương ghê gớm kia, mà
cây tử đàn, những nếp vân trên đó được nạm vàng, nếu
bị dơ thì không thể làm sạch được. "Sao không đưa đến
bệnh viện?"
"Trước khi anh ta hôn mê có nói không cần đưa đi
bệnh viện. May mắn là tôi đi làm ngoài giờ về, có mang
theo hộp sơ cứu." Bác sĩ cởi áo người đàn ông ra, nói:
"Nói, ông chủ, cậu không thể mở đèn sáng chút sao?
Tối vậy sao tôi có thể cấp cứu?"
"Nếu bất mãn thì cứ đi thong thả, không tiễn." Ánh
mắt ông chủ miễn cưỡng đảo qua một cái, trong nháy
mắt ánh mắt lại bình tĩnh lại.
Chấp nhận thôi. Bác sĩ thở dài, đột nhiên thấy ông
chủ đứng trước mặt mình, nhìn chằm chằm vào mặt dây
chuyền trước ngực người đàn ông.
Bác sĩ tò mò nhìn qua, nói: "Giống như chúa cứu thế
bị đính trên thập tự giá? Sao lại làm bằng ngọc? Thật kì
lạ... Nhưng mà tôi cũng đang đeo khóa trường mệnh
nè..." Cậu vừa nói, nhưng động tác trên tay không hề bịảnh hưởng, vẫn rất
"Đây không phải là ngọc bình thường, mà là Thủy
Thương Ngọc." Không biết từ đâu ông chủ lấy ra một
viên dạ minh châu cỡ nắm tay, phòng tối tăm lập tức
sáng lên.
"Thủy Thương Ngọc là ngọc gì?" Bác sĩ mừng rỡ,
dùng cái kẹp kẹp tay ông chủ, kéo qua bên kia.
"Ngọc sắc tự sơn chi huyền nhi tạp hữu văn, tự thủy
cho thương nhi tạp hữu văn. Câu này nói đến tên hai loại
ngọc thạch là Huyền Ngọc và Thủy Thương Ngọc, thời
xưa, chư hầu vương công đeo Huyền Ngọc, đại phu
quan viên đeo Thủy Thương Ngọc." Ông chủ nheo mắt
lại, cúi đầu nhìn kĩ vết máu kia rất giống chúa cứu thế.
Bác sĩ nhìn mắt ông chủ như viên dạ minh châu
chiếu lục quang kia, cảm thấy giống như cậu ta rất muốn
đem chúa cứu thế thuộc sở hữu của mình? Không được,
người này còn chưa chết, sao có thể giết người cướp
của được? Bác sĩ ho nhẹ một tiếng, tốc độ trên tay càng
nhanh hơn, bắt đầu khâu miệng vết thương, miệng tiếptục đặt câu hỏi: "Cậu giải
Có thể giống như chúa cứu thế? Có thể nào quan viên
kia thích đi du ngoạn ở ngoài?"
"Thánh Kinh Cựu Ước, chương mười, phần chú giải
thứ sáu, chúa cứu thế của thân thể chúng ta là Thủy
Thương Ngọc... Ha ha, thật có hứng thú với đồ cổ, đối
với linh hồn Thủy Thương Ngọc hấp thụ năng lực cực
mạnh, có thể như oan hồn không chủ... A? Nhưng mà
viên ngọc này rất quen..." Ở phía sau, ông chủ thấp
giọng nói gì đó, nhưng một chữ bác sĩ cũng không nghe
được, cậu đang tập trung khâu lại miệng vết thương cho
người đàn ông.
*****
Trong tích tắc mở mắt ra, Ninh Kỳ Kỳ cảm thấy
mình tỉnh lại từ trong ác mộng. Cô mơ thấy mình đã
chết, mà cô còn chiếm xác tên giết người.
"Cậu tỉnh rồi?" Một âm thanh trong trẻo, nhưng lạnh
lùng của đàn ông vang lên làm cho Ninh Kỳ Kỳ đang
ngẩn ngơ ngẩn người, mới lấy lại tinh thần xem mình tộtcùng là đang ở
Trong phòng chỉ có ngọn đèn dầu tối tăm, ánh mắt
nhìn thấy cổ vật làm cho Ninh Kỳ Kỳ trợn mắt, líu lưỡi.
Nếu không phải người đàn ông ở sau quầy cầm cuốn
sách đang bán chạy, cô sẽ thật sự cho rằng mình đã
xuyên qua.
Ninh Kỳ Kỳ thử ngồi dậy, lúc này mới phát hiện có
một người đang nằm trên ghế dựa bên cạnh mình, vẻ
mặt mệt mỏi đang ngủ, giống như trước lúc cô hôn mê
đã gặp người này. Cô giơ tay cầm bình truyền nước biển,
mới biết anh ta đã cứu mình.
"Cảm ơn..." Ninh Kỳ Kỳ vừa mở miệng nói chuyện
đã bị thanh âm của mình làm cho hoảng sợ. Tuy rằng đã
ý thức được mình không phải là mình trước kia, nhưng
chợt nghe chính mình phát ra giọng nói đàn ông vẫn
không thể chấp nhận được.
"Xin chào, nơi này là Á Xá, tôi là chủ tiệm." Người
đàn ông ngồi sau quầy đứng lên, anh ta mặc một chiếc
áo màu đen kiểu áo Tôn Trung Sơn, vai phải có thêu mộtcon rồng màu
sáng ngời trông rất có thần nhìn cô chằm chằm. Một
cơn gió thổi qua, cô mới phát hiện thân thể mình trần
trụi không có mặc quần áo, kinh hô một tiếng vội vàng
đem tấm thảm quấn quanh người.
Tuy rằng một người đàn ông làm động tác như con
gái thế này cảm thấy rất... Buồn nôn, nhưng cho dù thân
thể hiện tại của cô là đàn ông, cô vẫn không có thói
quen không mặc quần áo trên người. Trong lúc Ninh Kỳ
Kỳ không biết phải làm thế nào cho phải thì ông chủ đột
nhiên nói một câu làm cô sợ ngây người.
"Cô gái, có thể nói cho tôi biết chuyện gì đã xảy ra
không?
Ninh Kỳ Kỳ hấp tấp kéo tấm thảm trên người để nhìn
thoáng qua, chính mình không thay đổi trở về, sao người
này biết mình là một cô gái?
"Phụt, ông chủ, mắt cậu để ở đâu vậy? Nhìn một
người đàn ông như vậy lại gọi là cô gái?" Bác sĩ không
ngủ say, khi Ninh Kỳ Kỳ đứng dậy cậu đã tỉnh lại. Cậu tađeo mắt
rằng tôi đã khâu vết thương cho cậu rất tốt, nhưng để an
toàn... Tốt nhất cậu hãy đến bệnh viện đi."
Ninh Kỳ Kỳ làm lơ lời cậu ta nói, chỉ lắp bắp hỏi ông
chủ: "Anh... Làm sao biết tôi là con gái?"
Thầy thuốc vừa thay băng cho hắn, nhìn đến ngực
bằng phẳng, bác sĩ như bị sét đánh: "Cậu... Cậu là con
gái?" Dù sao thì hắn thấy người trước mặt này cũng là
một người đàn ông chân chính.
"Tôi nghĩ, tất cả đều bởi vì cô mang theo Thủy
Thương Ngọc giống chúa cứu thế." Ông chủ thản nhiên
nói: "Cô có thể nói vì sao cô rơi vào tình cảnh này, tôi sẽ
giúp cô."
Ninh Kỳ Kỳ chần chờ nửa ngày, cuối cùng cô cũng
đem những chuyện đã xảy ra nói với hai người này. Bởi
vì khi nhớ lại lúc chính mình vừa mở mắt lại nhìn thế thi
thể kia nên quá mức sợ hãi, Ninh Kỳ Kỳ không chịu
được lại khóc lên.Bác sĩ nhìn một người đàn ông cao mét tám khóc đến
sướt mướt, hai tay nắm lại, vẻ mặt ngây thơ xoa mắt,
không khỏi nổi da gà, nhưng sau khi nghe cô nói xong,
vẫn rút tờ giấy đưa qua nói: "Nói cách khác, hiện tại thật
ra cô là kẻ sát nhân?"
"Tôi là người bị hại. Từ từ, cậu tin lời tôi?" Ninh Kỳ
Kỳ nín khóc, mở to hai mắt.
"Ừ, tin." Mắt bác sĩ nhìn ông chủ đang đứng bên
cạnh, hắn không tin tưởng cô ta, mà tin tưởng ông chủ.
Tuy rằng dời hồn chiếm hữu là chuyện rất quái dị, nhưng
những chuyện quỷ dị bên người ông chủ cậu đã gặp qua.
Đột nhiên bác sĩ nhíu mày, phát hiện con rồng đỏ trên y
phục ông chủ giống như chuyển động? Cậu thề, vừa rồi
cậu thấy đuôi rồng vừa di chuyển. Việc này không thể
nào? Bác sĩ tháo mắt kính xuống xoa mắt, nhất định là
mình thiếu ngủ nên hoa mắt rồi.
"Xin hỏi, nơi này có gương không?" Ninh Kỳ Kỳ thở
nhẹ một hơi, tuy rằng không thể đảm bảo rằng hai người
này thật sự tin lời mình nói, nhưng có thể có người nghe
mình nói cũng làm cho lòng cô nhẹ nhõm hơn.Ông chủ gật gật đầu, đến
đồng mang phong cách cổ xưa.
Ninh Kỳ Kỳ hít sâu một hơi mới đem gương đồng lên
soi. Trong tấm gương mơ hồ hé ra một khuôn mặt tuấn
dật. Nho nhã tuấn tú, dáng vẻ khoảng hai mươi tuổi đầu,
hơn nữa nhìn rất quen mặt.
Ninh Kỳ Kỳ chợt nhớ tới một người, giật mình buông
gương đồng.
Bác sĩ cầm quyển sách mà ông chủ mới xem, còn đặt
trên quầy, đưa đến trước mặt Ninh Kỳ Kỳ: "Đúng vậy,
nếu tôi nhớ không lầm, là tác giả của cuốn tiểu thuyết
trinh thám Listen bán chạy nhất."
Ở mặt trên quyển sách, có in một khuôn mặt đẹp trai
tuấn tú, giống như người cô nhìn thấy trong gương
đồng.
Ninh Kỳ Kỳ nhìn chằm chằm mình trong gương,
gương rơi xuống đất, hiện ra một người đàn ông dáng vẻ
tuấn mỹ nhưng sắc mặt tái nhợt, rõ ràng ngay cả lông miđều giống nhau
tránh.
Nghe nói, người ở trong gương tên Tiêu Tịch, là tiếu
thuyết gia trinh thám danh tiếng lẫy lừng Tiêu Tịch.
******
Bây giờ Ninh Kỳ Kỳ ở trong nhà bác sĩ, bác sĩ có hảo
tâm thu lưu mình, vết thương bên eo đã bắt đầu khép
miệng. Ban ngày bác sĩ hay đi làm nên trong phòng cũng
chỉ có một mình cô.
Nhưng mà cô có cảm giác trong phòng này không
chỉ có một mình mình, loại cảm giác này sau khi cô soi
gương thì càng mãnh liệt hơn. Ninh Kỳ Kỳ nhìn gương
mặt trong gương kia, tựa như đối với một người xa lạ,
nhưng kéo mặt xa lạ này thì vẻ mặt trong gương cũng
thay đổi theo.
Ninh Kỳ Kỳ chịu không được chạm vào Thủy
Thương Ngọc giống chúa cứu thế, ông chủ đã nói, linh
hồn của nàng sống trong thân thể Tiêu Tịch, là vì mặtdây chuyền này, nhưng
nào cũng rất bình thường.
"Chắc là tôi đang nằm mơ..." Ninh Kỳ Kỳ cau mày,
thở dài.
"Tôi thà rằng là đang nằm mơ." Bất ngờ một thanh
âm vang lên trong phòng, Ninh Kỳ Kỳ chỉ cảm thấy
chúa cứu thế trong lòng bàn tay bỗng nhiên nóng lên,
bình tĩnh lại, rõ ràng phát hiện có hơn một người ở trong
gương.
"A!" Cô hét lên một tiếng, ngã ngồi trên mặt đất, lại
nhìn về phía trước không có ai cả, nhưng khi lần thứ hai
nhìn vào gương thì một người đàn ông giống y như thân
thể của cô tao nhã đứng thẳng, hơi cúi người, nhìn cô
ngã trên mặt đất, vô cùng chật vật.
"Ai, bộ dạng tôi đẹp trai như vậy, cô đừng lãng phí
cơ thể của tôi." Người nọ nhấn mạnh thở dài nói.
Hiện tại trong gương có hai Tiêu Tịch, một là người
thật, một là ảo. Người trong gương cũng tươi cười giốngcô, ngũ quan giống nhau,
cũng giống nhau, nhưng thoạt nhìn lại nửa trong suốt,
giống quỷ hồn.
"Anh... Anh là Tiêu Tịch?" Ninh Kỳ Kỳ cảm thấy
chính mình đã rất mạnh mẽ, dù gặp phải chuyện gì cũng
dùng thái độ bình tĩnh mà đối mặt.
Cho nên dù cho nhìn thấy quỷ hồn rất rõ ràng, cô
cũng không lưu tâm, nhưng nhìn xung quanh bốn phía
một chút, xác định quỷ hồn này chỉ có thể nhìn thấy qua
gương, không thể nhìn trong không khí.
"Đúng vậy, tôi là Tiêu Tịch, là chủ nhân hợp pháp
của thân thể này. Uy, cô gái, cô có biết rốt cuộc đã xảy
ra chuyện gì không?" Tiêu Tịch nửa trong suốt ở trong
gương nhíu mày, thoạt nhìn cũng cảm thấy hoang mang.
Ninh Kỳ Kỳ không còn cách nào khác đem chân
tướng nói ra một lần, cô trông cậy vào Tiêu Tịch có thể
nói cho mình biết đã xảy ra chuyện gì.
"Hung thủ." Ninh Kỳ Kỳ nghiến răng nghiến lợi nói.Tiêu Tịch ngẩn ngơ, sau đó
"Cô nghĩ rằng tôi và cô là hung thủ? Tuy rằng tôi không
nhớ chuyện gì đã xảy ra, nhưng tôi biết rõ mình sẽ
không buồn chán đến nỗi đi đến KTV một mình mà hát.
Ninh Kỳ Kỳ sửng sốt: "Anh nói là... Hung thủ là một
người khác? Nhưng mà... Tôi đã lau sạch vân tay trên
hung khí rồi..."
"Tôi chỉ nhớ ngày hôm đó là ngày đầu tiên tôi đến
thành phố này, mọi chuyện sau đó tôi hoàn toàn không
nhớ rõ." Tiêu Tịch sờ sờ cằm, suy nghĩ một chút, vỗ tay,
tự nhiên cười nói: "Không nhớ rõ cũng không liên quan
gì, chúng ta đi đến hiện trường xem xét đi."
"Hiện trường?" Ninh Kỳ Kỳ nhíu mày, thứ hai là đi
đến hiện trường nơi mình chết đi có chút sợ hãi, thứ hai
là... "Anh không sợ cảnh sát bắt anh lại?"
"Nói như thế nào tôi cũng là người viết tiểu thuyết
trinh thám, dù sao thì tôi cũng có thể nhìn ra dấu vết để
lại. Đi thôi, đi thôi." Trong gương, Tiêu Tịch ngồi chồm
hổm xuống, nhìn thẳng vào Ninh Kỳ Kỳ, hắn vỗ đầuNinh Kỳ Kỳ, cười đến
Rõ ràng cái gì cũng không chạm được, nhưng nhìn
Tiêu Tịch ở trong gương đang tươi cười, Ninh Kỳ Kỳ
thật sự cảm thấy một bàn tay ấm áp, vỗ đầu cô, làm cho
cả người của cô như có them dũng khí.
"Đúng rồi, trước khi đi ra ngoài phải cạo râu sạch sẽ,
còn nữa, phải đổi quần áo, phải làm cho tôi đẹp trai nha."
Ninh Kỳ Kỳ nhìn chằm chằm Tiêu Tịch ở trong
gương, không biết nên nói cái gì mới tốt.
Hai người ở trong gương, tướng mạo y đúc nhau.
Một người vẻ mặt tối tăm, một người vẻ mặt tươi cười.
Đi về phía trước nơi hiện trường xảy ra án mạng,
nghĩ đến lúc đó vừa mở mắt ra thấy thi thể của mình với
những hình ảnh kinh khủng, cả người Ninh Kỳ Kỳ toát
ra hàn khí, vừa rồi có một chút dũng khí, hiện giờ không
biết tan biến đâu mất rồi.
Chỉ có Thủy Thương Ngọc trên ngực hình chúa
Jesus còn có một tia ấm áp.Cô biết Tiêu Tịch luôn bên cạnh cô, nhưng
thể nhìn đến, chỉ có lúc đi ngang qua mặt thủy tinh hoặc
mặt gương trong nháy mắt, có thể nhìn thấy góc
nghiêng của mặt hắn đang nhíu mày.
Thì ra không phải chỉ có một mình mình không biết
làm sao, thì ra anh ta không giống như vẻ bên ngoài tỏ
ra không sao cả.
Anh ta có cha mẹ sao? Anh ta có bạn bè sao? Anh ta
có người yêu sao? Còn có độc giả của anh ta, hiện tại
anh ta đã chết, những người này đều vì anh ta mà đau
khổ sao?
Tốt xấu gì thì cô cũng còn có thân thể, có thể nói
chuyện, có thể đi lại, có thể cùng người khác nói
chuyện, nhưng anh ta chỉ còn linh hồn, không ai có thể
nhìn thấy, không ai có thể nghe anh ta nói, không ai có
thể chứng minh sự hiện hữu của anh ta.
Nhớ đến ba mẹ, còn có bạn bè, Ninh Kỳ Kỳ cảm
thấy mũi hơi ướt... Người chết thì không thể sống lại, cô
đã không thể sống lại được, nhưng ít ra, cô nhất địnhphải tìm được người
đời của cô.
Ninh Kỳ Kỳ liếc mắt nhìn bóng dáng phản xạ trong
cửa thủy tinh, cảm thấy anh ta có chút cô đơn, cô
không biết phải an ủi đối phương thế nào, chỉ có thể giữ
vững tinh thần, đi đến một phòng trong KTV.
Giữa lúc đang trả tiền ở quầy, thấy một thân ảnh quen
thuộc trước mặt, cô vội vã đi đến căn phòng nơi xảy ra
án mạng, cô sẽ không nhìn lầm, người đó đúng là bạn
tốt của cô, La Già.
Vì sao La Già lại ở chỗ này? Một lần nữa cô ta đến
đây là có mục đích gì sao? Cô ta... Cùng cái chết của
mình có quan hệ gì sao? Trong đầu Ninh Kỳ Kỳ đột
nhiên hiện lên một ý nghĩ, cô cảm thấy đêm đó gặp La
Già có điều gì đó kì lạ... Hiện tại cô đã biết rõ, La Già
một người yêu thích suy luận mà Tiêu Tịch lại là một
tiểu thuyết gia trinh thám nổi tiếng, rõ ràng cô ta biết
Tiêu Tịch, bởi vì La Già mua rất nhiều tiểu thuyết của
Tiêu Tịch. Vậy tại sao đêm đó La Già không nhận ra
Tiêu Tịch.Ninh Kỳ Kỳ càng nghĩ sâu vào thì càng cảm thấy
trong lòng nguội lạnh, đây là cô đang hoài nghi bạn tốt
của mình sao? Ninh Kỳ Kỳ một thân một mình ở KTV
nghĩ đến đổ mồ hôi lạnh, cô lắc đầu, đã nghi ngờ như
vậy thì đi thăm dò cho minh bạch đi.TIỆM ĐỒ CỔ Á XÁ QUYỂN 1
Huyền Sắc
www.dtv-ebook.com
Chương 14: Thủy Thương Ngọc (2)
Cô nghe theo lời Tiêu Tịch giấu giọng nói của mình,
xem lúc đó có ai đi ra, vòng sát qua bên người phục vụ,
làm như không có việc gì đi đến phòng mà cô bị giết.
Cánh cửa phòng không đóng kỹ, dường như có ai đã
đến đây. Đẩy cửa ra, khí lạnh đập vào mặt. Thảm phòng
đã được đổi, trong phòng chỉ có một chiếc đèn trần nhỏ,
chiếu thẳng vào bàn bằng đá cẩm thạch màu đen, nơi đó
có một bình hoa, trong đó cắm hoa cúc màu trắng.
Ninh Kỳ Kỳ vừa mở mắt đã nhớ đến cảnh tượng đêm
đó, lại nhìn ngọn đèn chiếu xuống hoa cúc màu trắng,
cô không chịu được run người một chút.
"Xem ra cảnh sát đã đến đây xem qua rồi." Trong
phòng trống rỗng âm u, trong bóng đêm, âm thanh của
Tiêu Tịch xa xôi vang lên, một cỗ khí lạnh từ lòng bànchân cô tỏa
Ninh Kỳ Kỳ tức giận trở mình xem thường: "Có thể
nào anh nghĩ cảnh sát và tiểu thuyết gia đều vô dụng như
vậy?"
"Ai, tôi tới nơi đây, thật ra còn muốn nhìn một chút
xem có nhớ gì không." Trong phòng, tiếng của Tiêu
Tịch vang lên nghe nhẹ nhàng như bất định, nghe như là
đang xem xét xung quanh.
Ninh Kỳ Kỳ nhìn chằm chằm bó hoa cúc bị buộc
chặt trên bàn rồi ngẩn người. Sau một lúc lâu, cô đột
nhiên nói: "Nếu chúng ta chỉ có thể giữ mãi tình trạng
hiện nay, thì nên làm gì bây giờ?"
Cô không biết vì sao lại nói ra những lời này, có lẽ là
trong tiềm thức tin tưởng Tiêu Tịch không phải hung thủ
giết mình, như vậy thì thật tự nhiên lo lắng sự tình từ
nay về sau. Cô có thể chiếm thể xác của người khác mãi
mãi sao? Cho dù cô rất muốn, nhưng chủ nhân của thân
xác này là Tiêu Tịch cũng không cho phép? Nhưng cô
không cam lòng chết đi một cách không minh bạch...Trong bóng đêm vang lên tiếng
của Tiêu Tịch: "Đồ ngốc, đừng nghĩ lung tung, mau nhìn
góc phải phòng đi."
Ninh Kỳ Kỳ ngẩng đầu, nhìn đến vị trí anh ta nói thấy
một điểm nhỏ màu đỏ, cô sợ hãi nói: "Đó... Đó là
camera theo dõi?"
"Đúng vậy, tôi muốn xem camera giám sát, hẳn là nó
có quay lại buổi tối hôm đó có chuyện gì xảy ra. Đi,
chúng ta đi đến phòng giám sát hỏi một chút."
Nói đến nhẹ nhàng, Ninh Kỳ Kỳ thấp giọng nguyền
rủa một tiếng, còn nói thêm: "Tuy rằng tôi đã lau vân tay
trên hung khí, nhưng chắc trong phòng vẫn còn lưu lại
dấu vân tay của hung thủ?"
Tiêu Tịch thở dài nói: "Trong phòng KTV mỗi ngày
có bao nhiêu lượt người tới? Số lượng vân tay nhiều
không kể xiết, lại lộn xộn, thật ra không thể lấy làm bằng
chứng."
Ninh Kỳ Kỳ đội nón lên đầu, quay người lại, cánh cửaphòng bị đẩy ra,
cúc trắng đã héo trong tay.
"Rốt cuộc anh đã đến rồi, Tiêu tiên sinh." La Già bình
tĩnh nói, nhìn bó hoa cúc trắng trong tay, nói: "Tôi là...
Bạn của Ninh Kỳ Kỳ, chính là cô gái chết ở chỗ kia...
Mỗi ngày tôi đều ở chỗ này chờ anh, tiện thể đổi hoa,
tuy rằng Kỳ Kỳ không thích hoa cúc trắng, nhưng tôi...
Tôi..."
La Già nói xong liền bật khóc, chóp mũi Ninh Kỳ Kỳ
cảm thấy chua xót, thì ra mỗi ngày La Già đều đến
tưởng niệm cô, mà cô còn nghi ngờ bạn tốt của mình.
"Anh nhất định cảm thấy rất kì quái vì sao tôi lại đợi
anh." La Già bình tĩnh trở lại, lại tiếp tục nói: "Không biết
anh còn nhớ hay không, ngày Kỳ Kỳ chết, anh đã đi lướt
qua tôi."
Ninh Kỳ Kỳ chột dạ, nhớ rõ. Đương nhiên là cô nhớ
rõ, cô xém bị hù chết mà.
"Tôi là fan cuồng của anh, nhưng lúc đó tôi khôngnhận ra anh, bởi vì
thay đổi thành người khác."
"Ha ha... Cô ở chỗ này chờ tôi, sao không xin chữ
kí?" Ninh Kỳ Kỳ hồi hộp đến chết, mở mắt vui đùa.
"Sau khi anh đi rồi, tôi... Tôi phát hiện thi thể của Kỳ
Kỳ..." La Già hít sâu một hơi, sắc mặt tái nhợt, có lẽ là
nhớ đến bạn tốt đã chết đi, nhưng cô vẫn kiên trì nói
tiếp: "Tôi hét ầm lên, đi đến quầy xin giúp đỡ, lúc này
người đi sát bên quản lý thất kinh chạy ra, đụng phải tôi,
tôi liếc mắt nhìn người nọ một cái, mới nhớ thì ra anh là
Tiêu Tịch..."
"Cô đã thấy hung thủ?" Ninh Kỳ Kỳ xúc động bước
tới.
Lúc này, từ phòng kế bên có một người đàn ông còn
trẻ bước tới, hắn lấy ra giấy chứng nhận: "Tôi họ Tiếu,
Tiêu tiên sinh, mời anh theo tôi về sở cảnh sát giúp đỡ
điều tra."
Ninh Kỳ Kỳ nắm chặt tay, nhìn tấm thủy tinh phản xạvẻ mặt đắc ý
không có thật, nếu không nhất định cô sẽ đánh anh ta.
******
Đây là lần đầu tiên Ninh Kỳ Kỳ đi vào đồn cảnh sát,
cô bị đưa thẳng đến phòng thẩm vấn.
Phòng phỏng vấn giống như phim trên TV, chỉ có
một chiếc bàn, hai chiếc ghế, không có cửa sổ, trong
phòng tối đen, trên bàn chỉ có duy nhất một chiếc đèn
nhỏ chiếu thẳng vào mặt của cô, làm cho cô cảm thấy
khẩn trương hơn.
"Hãy thả lỏng một chút, cô không phải là phạm nhân,
khẩn trương cái gì?" Thanh âm tức giận của Tiêu Tịch
vang đến bên tai.
Cô chột dạ. Ninh Kỳ Kỳ thật muốn cùng cùng anh ta
đấu võ mồm, nhưng trong tình huống này cô không thể
nói chuyện, đành phải trừng mắt nghe Tiêu Tịch lải nhải
bên tai.
Lúc này, cửa phòng thẩm vấn mở kẹt một tiếng, cảnhsát trẻ tuổi đã gặp
trước mặt cô.
Thần kinh của Ninh Kỳ Kỳ cũng căng thẳng theo,
đến lúc Tiêu Tịch la lớn thúc giục cô nói chuyện cô mới
hé miệng, cố lấy dũng khí nói: "Trong phòng ở KTV
không phải có camera sao? Dám chắc lúc đó đã xảy ra
chuyện gì đó, có thể cho tôi xem không?"
Ninh Kỳ Kỳ nghĩ đến chuyện thấy lại cảnh hôm đó,
đã cảm thấy người lạnh như băng. Tuy ra đã trải qua cái
chết một lần nhưng lúc đó xảy ra chuyện gì cô không
thể nhớ rõ, ngay cả cái đau đớn trước lúc chết cô cũng
không có ấn tượng. Nếu một lần nữa nhìn thấy mình
chết thế nào, cô sợ mình không chịu đựng nổi.
Đối phương do dự một chút, gật gật đầu. Ngay lúc
đó, có một người mở laptop ra, giống như mở một tập
tin, nhảy ra một cửa sổ màu trắng xóa. Ninh Kỳ Kỳ nghi
hoặc nhìn, cảnh sát chỉnh tốc độ nhanh hơn, đến lúc
thấy tín hiệu bình thường mới dừng lại.
Tín hiệu vang lên tiếng sàn sạt trong chốc lát, độtnhiên xuất hiện hình ảnh.
"Tiêu Tịch" lắc người ngồi dậy, lấy khăn tay từ áo khoác
của thi thể kia, bình tĩnh xóa vân tay trên hung khí, đứng
lên cạnh cửa mặc áo khoác ngoài, nhanh chóng rời khỏi.
Cánh cửa phòng ở KTV đung đưa, đèn laser trên màn
ảnh không ngừng chiếu ra, mà thi thể của Ninh Kỳ Kỳ
cứ lẳng lặng nằm trên đất.
"Không xong, camera đã bị xóa, cố ý lưu lại một
đoạn băng bất lợi cho cô." Âm thanh lo lắng của Tiêu
Tịch truyền đến, giống như cách rất xa cô, giống như từ
thế giới kia vang lên. Không phải là từ thế giới kia truyền
đến sao?
"Tôi phải làm gì bây giờ..." Ninh Kỳ Kỳ nhỏ giọng nói
thầm.
"Đừng sợ, nói những lời bạn cô nói cho cảnh sát,
người mà cô ta đụng khi đi ra ngoài có thể là hung thủ."
Thanh âm của Tiêu Tịch vang lên bên tai cô.
"Tôi không có giết người. Cái kia... Bạn của người
chết, nói rằng có thấy người đi ra từ trong phòng, đó cóthể là người
"Chuyện này La tiểu thư cũng đã nói với chúng tôi
rồi."
Ninh Kỳ Kỳ và Tiêu Tịch không hẹn mà cùng tăng
khẩu khí, nhưng mà cảnh sát kia rất nhanh nói tiếp:
"Nhưng không thể loại trừ các người cùng là đồng
phạm."
Ninh Kỳ Kỳ và Tiêu Tịch ngây ngẩn cả người, cảnh
sát nghiêm túc nói: "Tiêu tiên sinh, chuyện đêm hôm đó,
anh còn nhớ gì nữa không?"
Đương nhiên là mọi chuyện cô không nhớ rõ. Ninh
Kỳ Kỳ lấy lại bình tĩnh, ấn mặt bàn, thản nhiên nói: "Tôi
có quyền im lặng, khi các anh mời luật sư của tôi đến
đây mới có quyền đặt câu hỏi."
Tiêu Tịch không nói gì ở trong phòng thẩm vấn, chắc
cô gái này xem phim nhiều rồi... Mình nào có luật sư...
Ninh Kỳ Kỳ ngồi dại ra bên đường, nhìn đài hỏa táng
đối diện, đại diện cho người chết mất đi thì tro sẽ từ từbay lên,
Thân thể của cô hôm nay bị hỏa táng. Theo lý
thuyết, nếu có liên can đến vụ án giết người, thân thể
của cô không bị hỏa táng nhanh như vậy, nhưng hình
như là cha mẹ can thiệp, muốn cho cô ngủ yên sớm một
chút. Nhưng rõ ràng cô còn sống rất tốt, chỉ là thay đổi
thân thể.
Ninh Kỳ Kỳ đẩy kính râm trên mặt, cô còn chưa cạo
râu sạch sẽ, ai cũng không nhìn ra , người đàn ông đang
suy sụp tinh thần chính là tiểu thuyết gia chuyên viết
truyện trinh thám danh tiếng lẫy lừng - Tiêu Tịch. Nhưng
hiện tại lại là Tiêu Tịch hung thủ giết người.
Ninh Kỳ Kỳ cười khổ, tuy rằng cảnh sát không công
bố kẻ tình nghi là ai, nhưng cô bị cảnh sát gọi đi làm
bảng tường trình, hơn nữa ở gần KTV cũng có người
nhận ra gương mặt của Tiêu Tịch, nói chi đến chuyện
trong phòng còn lưu lại máu của anh ta. Phóng viên đã
sớm viết ba hoa trên báo rồi.
Nhưng cô vẫn không nhịn được đi đến tham gia lễtang của "chính mình", nhìn
viếng ra, chỉ qua vài ngày mà tóc bọn họ đã thành màu
tóc hoa râm, cô nhớ... Cô muốn đi qua nói cho bọn họ
biết, thật ra cô không chết.
Tay để trong túi áo gió nắm chặt thành đấm, Ninh Kỳ
Kỳ kiềm chế tâm tình của mình, sợ có người nhận ra cô,
cô cắn chặt răng cúi thấp đầu xuống.
Nhìn chằm chằm vào hoa văn trên gạch đến đờ ra,
bỗng nhiên trong tầm mắt xuất hiện một đôi giày cao gót
màu đỏ, cô ngạc nhiên ngẩng đầu, đập vào mắt chính là
một gương mặt được trang điểm tỉ mỉ giống như búp bê.
Đối phương nhìn thấy cô, lập tức dậm chân gắt giọng
nói: "Tiêu Tịch? Sao cậu đi đâu mà mất tích nhiều ngày
như vậy? Rốt cuộc đi nơi nào? Gọi di động cho cậu
cũng không được. Cậu có biết hôm kia ở lễ kí tặng sách
cậu cũng không có mặt."
Ninh Kỳ Kỳ giấu ánh mắt khó hiểu sau cặp kính râm,
điện thoại di động của "Tiêu Tịch" dĩ nhiên là cô không
dám dùng, cô đổi lại số, tất nhiên không ai có thể gọiđược. Nhìn ánh
Ninh Kỳ Kỳ vẫn dùng một chiêu cực kỳ cẩu huyết - mất
trí nhớ.
"Cô... Cô là ai?"
Cô gái xinh đẹp lộ ra vẻ mặt kì quái, sau đó nói cho
Ninh Kỳ Kỳ biết, cô là biên tập xinh đẹp của Tiêu Tịch,
tên là Sa Sa. Bọn họ đến H để tổ chức buổi kí tặng sách,
nhưng không nghĩ đến chuyện vài ngày trước anh ta đã
mất tích. Sa Sa túm lấy Ninh Kỳ Kỳ rời khỏi nhà hỏa
táng, lái xe trở về nội thành.
Chắc chắn là Sa Sa biết điều gì đó, bằng không cô ta
sẽ không đến nơi xác "Ninh Kỳ Kỳ" bị hỏa táng, bởi vì
cảnh sát không công bố danh tính người bị hại. Nhưng
hỏi nhiều sẽ bị lộ, Ninh Kỳ Kỳ ngồi trên chỗ lái phụ, tận
lực đóng vai người mất trí nhớ.
Sa Sa mang cô đến một khách sạn năm sao trong nội
thành, Ninh Kỳ Kỳ im lặng ngồi trên ghế salon, cầm chai
nước khoáng uống một hơi. Sa Sa chăm chú nhìn cô hồi
lâu, cười xì một tiếng: "Tiêu đại thiếu, cậu nói cậu mất trínhớ tôi không
nhỏ của cậu, tôi mới có thể tin được."
Ninh Kỳ Kỳ ngượng ngùng cười cười, cô biết Tiêu
Tịch là hạng người gì. Khi giống trong nhà bác sĩ tốt
bụng, cô lên mạng tìm hiểu rất nhiều về Tiêu Tịch. Tiêu
Tịch nổi tiếng khi còn trẻ, là người kiêu ngạo, nói
chuyện không hề suy nghĩ, đắc tội rất nhiều người,
nhưng cũng có rất nhiều fan. Ninh Kỳ Kỳ cảm thấy
Thủy Thương Ngọc trong ngực bỗng nhiên nóng lên, cô
biết Tiêu Tịch đã ở đây, nhưng hiện tại không có gương
nên không thể nhìn thấy anh ta.
Ninh Kỳ Kỳ vuốt ve chúa Jesus trong ngực giống
như vuốt áo, tháo kính râm xuống nhìn Sa Sa: "Sa Sa,
cô không biết đêm đó đã xảy ra chuyện gì sao?"
Trông Sa Sa xinh đẹp như tranh, lông mi nhíu lại:
"Không biết, hôm nay để thử vận may tôi mới đi nhà hỏa
táng, không nghĩ đến việc có thể tìm ra cậu."
Ninh Kỳ Kỳ chăm chú nhìn vẻ mặt cô ta, thản nhiên
nói: "Đêm hôm đó, chắc không phải một mình tôi điKTV hát đúng không?"
Đôi mắt đẹp của Sa Sa lóe lên ánh sáng: "Đêm đó cậu
nói đi họp fan, còn tôi đi gặp bạn bè, ai biết sau đó lại
xảy ra chuyện này."
"Đúng không?" Ninh Kỳ Kỳ hoài nghi kéo dài thanh
âm, bỗng nhiên mất đi sự kiên nhẫn cùng cô ta chơi đùa,
cầm điện thoại trong áo gió, nhẹ giọng, bình tĩnh nói:
"Cảnh sát, vào đi, hung thủ ở trước mặt tôi."
Sa Sa nghe vậy sắc mặt thay đổi, lúc đó cửa phòng
bị mở ra, vài cảnh sát xông vào, chế trụ cô ta đang
muốn chạy trốn. Trên gương mặt xinh đẹp của Sa Sa
tràn đầy phẫn nộ, thét to: "Các người đừng bắt oan người
tốt. Tôi có bằng chứng ngoại phạm."
La Già ở phía sau viên cảnh sát đưa đầu ra, nhìn
khuôn mặt nhăn nhó của Sa Sa liếc mắt một cái, kiên
định nói: "Đúng vậy, tôi nhìn thấy người từ phòng theo
dõi ra chính là cô ta. Cô ta chính là người quấn lấy Tiêu
Tịch điên cuồng nhất, fan chúng tôi ai cũng biết điều
đó."Ninh Kỳ Kỳ hít sâu một hơi, cười nhạt nói: "Anh cảnh
sát, tôi muốn nghỉ ngơi một chút, có thể đến làm bản
tường trình trễ một chút được không?"
Đối phương đồng tình vỗ vỗ bả vai "Tiêu Tịch",
mang Sa Sa đang làm ầm lên đi ra ngoài. La Già cúi
mình chào "Tiêu Tịch", cũng đi theo ra ngoài.
Trong phòng im lặng không một tiếng động. Ninh Kỳ
Kỳ đi đến tấm gương to,nhìn người đàn ông xa lạ trong
gương, nắm Thủy Thương Ngọc tựa như chúa cứu thế,
thở dài nói: "Đã bắt được hung thủ."
Lời nói cô dứt, bên cạnh Tiêu Tịch ở trong gương
xuất hiện ảo ảnh, một lát sau ảo ảnh đó biến thành một
người giống y như Tiêu Tịch nhưng lại nửa trong suốt.
Ninh Kỳ Kỳ không thích ứng được nhìn lại phía sau,
cũng giống những lần trước, không có một bóng người.
Hư thể của Tiêu Tịch chỉ có ở trong gương mới có thể
nhìn thấy.
"Này, không phải chúng ta chưa nói xong sao? Phảiđùa với cô ta nói ra
thuyết trinh thám, sao cô có thể lược bớt được." Tiêu
Tịch trong gương không cam lòng bóp cổ Ninh Kỳ Kỳ
nhưng thân thể hư ảo của anh ta chỉ có thể làm ra vẻ,
chủ yếu không có uy hiếp gì.
"Cái gì suy luận? Sa Sa đã làm một vụ án giết người
vô cùng hoàn mỹ, chính anh đã nói thế, cuối cùng phá
án như thế nào?" Ninh Kỳ Kỳ cảm thấy huyệt thái dương
rất đau, người hâm mộ bí ẩn chết tiệt, làm cho người
khác như cá trong chậu.
Tiêu Tịch thoáng cái không còn cách nào khác.
Thật ra mọi chuyện đều rất hoang đường, nguyên
nhân là Tiêu Tịch phát biểu trên mạng cho rằng sách mới
của mình, "Listen" là quyển sách tâm lý tội phạm rất
hoàn hảo, không ai có thể vượt qua được, khiến cho nổi
sóng, trên mạng vô số người tranh luận.
Sa sa vốn là người quản lý của Tiêu Tịch, đồng thời
cô ta cũng là một người mê luyến Tiêu Tịch đến trở
thành bệnh, lấy cớ làm việc mà ngày đêm theo sát TiêuTịch, ảnh hưởng nghiêm
của anh ta, Tiêu Tịch và công ty không thể chịu được
nữa, đã đuổi Sa Sa đi. Nhưng mà nghĩ đến cuộc sống
của cô ta nên không công khai với bên ngoài. Lần này
Sa Sa lấy chức danh nhân viên quản lý, ngầm an bài họp
fan, lừa Tiêu Tịch đến KTV.
Theo kế hoạch thì dựa theo lúc Tiêu Tịch ra sách
mới sẽ tạo thành tội ác hoàn mỹ, tính là sau khi giết chết
Tiêu Tịch rồi tự sát, làm cho hai người vĩnh viễn ở cùng
một chỗ... Bởi vì Ninh Kỳ Kỳ đi nhầm phòng, Sa Sa quá
hồi hộp dẫn đến dao đâm lệch vào phần eo, cho nên Tiêu
Tịch thoát chết, nhưng Ninh Kỳ Kỳ lại bị Sa Sa đang mất
lí trí sát hại.
Tuy rằng cuốn phim ở KTV bị cô ta xóa đi một phần,
nhưng trong bảng tường trình của La Già đã phá vỡ
bằng chứng ngoại phạm của cô ta, hơn nữa, ngay trên
tấm thảm dính đầy vết máu cảnh sát phát hiện vết máu
của người thứ ba. Sau khi kiểm nghiệm, vết máu ăn
khớp với DNAcủa Sa Sa, lúc sau cảnh sát đến nhà Sa
Sa thuê phát hiện quần áo dính máu và hung khí, mới
xác định cô ta là hung thủ. Nhưng bởi vì không thể xácđịnh Sa Sa
tác, đi tham dự lễ tang của Ninh Kỳ Kỳ đễ dẫn dụ Sa Sa
đến.
Cái gì mà tội ác hoàn hảo, trước giờ đều vô nghĩa.
Trong đời thật có nhiều việc không thể hiểu rõ được,
giống như đột nhiên Ninh Kỳ Kỳ đi vào, camera bí mật
trong phòng, La Già nhìn thấy, tất cả đều là lý luận. Cái
gì là hoàn mỹ không thể so sánh được, thật ra là được
chính thức áp dụng, chủ yếu không thể thành công.
Về chuyện sau khi "Tiêu Tịch" tỉnh dậy lau đi vân tay,
Ninh Kỳ Kỳ giải thích là lúc ấy mình vừa tỉnh dậy, biết
mình bị người khác vu oan, nên chắc chắn trên hung khí
có dấu vân tay, cho nên mới làm như vậy. Cảnh sát nửa
tin nửa ngờ, nhưng cũng cố gắng chấp nhận cách giải
thích của cô.
Chuyện này nhìn qua chắc đã xong rồi.
Nhưng mà, trong thân thể Tiêu Tịch đã thay đổi linh
hồn, chuyện này chỉ có ông chủ của tiệm đồ cổ, bác sĩ
đã cứu cô và Tiêu Tịch thật sự mới biết được."Ai ai, vẫn là đã
biên tập của tôi, có thể thấy cô ta muốn tạo nên một tội
ác hoàn mỹ nữa. Tôi còn muốn nhìn xem cô ta chuẩn bị
thế nào, sao cô lại đột nhiên ngừng lại?" Tiêu Tịch với vẻ
mặt thất vọng vẫn nói lảm nhảm.
"Làm sao bây giờ?" Ninh Kỳ Kỳ trợn mắt nhìn Tiêu
Tịch trong gương liếc mắt một cái. Đã bắt được hung
thủ, thân thể của mình cũng hóa thành tro, vậy tiếp theo
phải làm gì bây giờ? Ninh Kỳ Kỳ nắm chặt Thủy Thương
Ngọc trước ngực, không biết phải nói gì.
Lại nhớ đến ông chủ của tiệm đồ cổ đã nói qua, nếu
Tiêu Tịch muốn trở lại thân thể của chính mình thì anh
ta có thể giúp. Nói đúng hơn là, Tiêu Tịch có thể trở về
bình thường, còn người biến mất vẫn là cô sao?
"Chúng ta... Chúng ta hãy đi đến Á Xá đi." Ninh Kỳ
Kỳ đấu tranh hồi lâu, cuối cùng cũng quyết định trả lại
thân thể cho anh ta. Có lẽ vì dính dáng đến anh ta mà cô
mới phải chết, nhưng như vậy cũng không có nghĩa là
cô mặt dày tiếp tục thay thế anh ta sống tiếp. Tất cả đều
là vận mệnh trêu ngươi.Tuy rằng ánh mặt trời bên ngoài rất rực rỡ, nhưng
trong Á Xá vẫn rất âm u, giống như là bị mặt trời quên
lãng.
"Cô đã quyết định? Muốn trả thân xác lại cho Tiêu
Tịch?" Ông chủ ở phía sau quầy ngẩng đầu, một đôi mắt
phượng nhìn cô.
Ninh Kỳ Kỳ nắm chặt tay, khó khăn gật đầu, tự giễu
nói: "Lần trước, tôi không thể quyết định mình chết như
thế nào, nhưng ít nhất... Lúc này đây tôi có thể quyết
định cho bản thân mình."
"Vậy sao? Vậy ý kiến của cậu thì sao?" Ông chủ nhíu
mày, ánh mắt lướt qua thân thể Tiêu Tịch, nhìn ra phía
sau cô.
Ninh Kỳ Kỳ cảm thấy sởn da gà, trong cửa hàng này
ngoại trừ cô và ông chủ, cô biết chắc chắn Tiêu Tịch ở
đây, nhưng ông chủ không cần nhìn qua gương cũng có
thể thấy được Tiêu Tịch? Đột nhiên cô muốn nhìn thấy
Tiêu Tịch, vội vàng từ đâu lấy ra một tấm gương, chiếu
về phía sau lưng.Chỉ thấy khuôn mặt tái nhợt của Tiêu Tịch hiện ra
trong gương, linh hồn của anh ta so với bình thường thì
trong suốt hơn, trong suốt đến nỗi dường như cô không
thể nhìn ra trên mặt anh ta có biểu cảm gì, thậm chí cô
có thể nhìn thấy môi anh ta mấp máy, nhưng lại không
nghe được anh ta đang nói cái gì.
Theo bản năng, Ninh Kỳ Kỳ hoảng sợ quay đầu lại,
vẫn là không khí, nhưng khi quay lại một lần nữa lại thấy
trong gương chỉ có một mình cô, mặc cho cô kêu gọi
thế nào Tiêu Tịch cũng không hề xuất hiện.
"Anh ta sao vậy?" Ninh Kỳ Kỳ như người chết đuối,
cầu cứu ông chủ đang đứng phía trong quầy.
Ông chủ thông cảm nói: "Linh hồn thoát khỏi thân
thể, nhiều nhất chỉ có thể ở nhân gian bảy ngày, ngày
thứ bảy đúng giờ ngọ lúc dương khí thịnh nhất sẽ tan
thành mây khói, mà hôm nay chính là ngày thứ bảy."
Ninh Kỳ Kỳ như bị sét đánh, rất lâu sau đó mới nói
được: "Anh ta... Lời cuối cùng đã nói gì?""Anh ta nói, cô hãy chăm sóc
Từ đó về sau, Ninh Kỳ Kỳ trở thành Tiêu Tịch.
Linh hồn của Tiêu Tịch không còn quay về nữa,
những ngày cùng Tiêu Tịch cùng nhau trải qua quá hư
ảo, làm cho Ninh Kỳ Kỳ cảm thấy có phải thật ra Tiêu
Tịch đã sớm chết không, linh hồn của anh ta là do cô tự
tưởng tượng ra.
Thủy Thương Ngọc hình Chúa cứu thế không còn
nóng lên nữa.
Mỗi ngày cô đều nhìn vào gương đến ngẩn người,
trong phòng nơi đâu cũng đặt đầy gương, hy vọng có
thể nhìn thấy bóng dáng kia, nhưng trước sau vẫn không
thể nhìn thấy.
Rất nhiều lần cô trở lại Á Xá, hy vọng có thể tìm
được một chút gợi ý từ ông chủ, nhưng ông chủ chỉ
thản nhiên nhìn cô rồi khuyên cô hãy quên hết mọi
chuyện trước kia, không cần chấp nhất những chuyện
đã qua đi.Quên mới là lựa chọn tốt nhất sao?
Cô ở trong tiệm đồ cổ ngẩn người hồi lâu, rốt cuộc
đem Thủy Thương Ngọc giống hình Chúa cứu thế đưa
cho ông chủ.
Có lẽ như vậy mới là đúng đắn... Hãy quên thời gian
trước kia mà bắt đầu cuộc sống mới.
Đúng vậy, Ninh Kỳ Kỳ đã chết, nhưng Tiêu Tịch còn
tiếp tục sống, cô phải thay Tiêu Tịch sống tiếp.
Cô trở thành Tiêu Tịch, tất nhiên không viết ra được
tiểu thuyết trinh thám, nhưng dựa vào tên tuổi Tiêu Tịch,
cô đang trở thành biên tập ở nhà xuất bản mà Tiêu Tịch
hợp tác. Cô vốn là sinh viên khoa tiếng Trung, vừa thích
đọc tiểu thuyết, tuy rằng ngay từ đầu công tác không
thuận lợi, nhưng cô cố gắng học tập, mọi việc bắt đầu đi
vào quỹ đạo.
Thỉnh thoảng soi gương, cô nhìn gương mặt tuấn tú
trong gương, có khi sẽ nhớ nụ cười kiêu ngạo kia, nhưng
cô không thể cười như vậy, học cách nào cũng khônggiống.
Cô còn nhớ rõ anh ta dạy cách dùng dao cạo râu thế
nào, tuy rằng ngay từ đầu luôn cạo tróc da, nhưng hiện
giờ đã dùng rất quen rồi. Cô nhớ rõ anh ta dạy cô đeo
caravat thế nào, trước kia cô chỉ biết thắt khăn quàng
đỏ, nhưng hiện tại kiểu thắt khó như Windsor cô cũng đã
rất thành thạo. Cô còn nhớ rõ, anh ta nói cô phải chăm
sóc tốt cho thân thể mình. Cô vẫn nhớ rõ.
Cho đến một ngày nào đó, bỗng nhiên chủ biên đưa
cho cô một tập bản thảo, chỉ đích danh cho cô tiếp đãi.
Ninh Kỳ Kỳ đi vào phòng họp trước, chỉ kịp liếc nhìn
trang bìa tài liệu, phát hiện rõ ràng là "Listen". Kinh ngạc
đẩy cửa ra, cô chỉ thấy một nữ sinh diện mạo thanh tú,
dịu dàng đứng lên.
"Xin chào, tên của tôi là Ninh Kỳ Kỳ." Đối phương
cười đến vẻ mặt kiêu ngạo, thần thái phấn chấn, trên
khuôn mặt xa lạ, có nét gì đó rất quen thuộc.
Gì? Ninh Kỳ Kỳ ngây dại, máy móc cúi đầu nhìnphía dưới trang bìa có
chữ "Ninh Kỳ Kỳ". Cô ngẩng đầu mở to mắt nhìn đối
phương, tất cả đều là trùng hợp? Là trùng hợp.
Lúc này, cô thấy trước ngực nữ sinh này có đeo một
pho tượng Thủy Thương Ngọc rất giống chúa Jesus
Đối phương nhìn cô cười thật tươi, trêu tức mở to
mắt, lại gần thấp giọng cười nói: "Xem ra, cô chăm sóc
thân thể tôi không tồi."
"I'm more than what you made of me. I followed the
voice you think you gave to me. But now I've got to find
my own... My own..."
Mơ hồ, lại truyền đến giai điệu "Listen" quen thuộc,
Ninh Kỳ Kỳ mỉm cười, chủ động vươn tay: "Xin chào,
tôi tên là Tiêu Tịch, lần đầu gặp mặt, thỉnh chỉ giáo nhiều
hơn."
Đối phương cầm tay cô, đung đưa trên mặt đất, hai
người nhìn nhau cười, không cần nói gì cả.TIỆM ĐỒ CỔ Á XÁ QUYỂN 1
Huyền Sắc
www.dtv-ebook.com
Chương 15: Vu Cổ Ngẫu (1)
Ông chủ buông dao nĩa xuống, dùng khăn ăn tao nhã
lau khóe miệng.
Đối diện, bác sĩ dùng tư thế cầm dao mổ để cầm dao
ăn, lưu loát cắt thịt bò đã chín thành năm phần: "Này,
sao cậu không ăn đi? Thật là lãng phí."
"Tôi không quen ăn món Tây, cậu nên mời người
khác đi ăn." Ông chủ cầm ly rượu vang đỏ, hời hợt nhấp
một hơi.
Bác sĩ kéo đĩa thịt bò về phía bên bàn của mình, oán
trách nói: "Nhà hàng món Tây này vừa mới khai trương,
bạn tôi đưa phiếu ưu đãi nói là nhất định hai người phải
sử dụng, cậu nghĩ rằng tôi bằng lòng kéo cậu đến sao."
Ông chủ mặc kiểu áo Tôn Trung Sơn màu đen, conrồng màu đỏ nằm trên
phía sau gáy, kĩ thuật thêu hoàn mỹ cùng chất liệu tơ lụa
sáng bóng hấp dẫn rất nhiều ánh mắt. Không bàn đến
chuyện hai người đàn ông có tình cảm đến nhà hàng Tây
ăn cơm, vốn đã tập trung sự chú ý của mọi người.
Bác sĩ bắt đầu thấy hối hận, chắc là một mình mình
đến ăn tối sẽ tốt hơn.
Đôi mắt phượng của ông chủ nhíu lại: "Chẳng lẽ
không có ai đi cùng cậu sao? Thật đáng thương."
"Tôi ngày đêm đi làm sao có thời gian tìm bạn gái?
Tùy tiện mời một cô gái đi dùng cơm lại sợ bị hiểu lầm.
Con gái phiền toái muốn chết."
Ông chủ nhíu mày, không phát biểu quan điểm, nhẹ
nhàng lắc ly rượu vang.
Bác sĩ cười cười, đè thấp thanh âm nói: "Cậu không
tin? Cậu xem đôi nam nữ phía bên trái kìa, người nữ vẻ
mặt ngọt ngào, nhưng người nam vẻ mặt bực dọc, tôi
nhìn bọn họ đến tám phần là chia tay."Ông chủ buồn chán lắc ly rượu
có thể dọn đường về nhà không.
Bác sĩ còn muốn nói gì đó, nhưng phía bàn bên trái
vang lên tiếng tát, trong nhà hàng Tây có tiếng nhạc rất
hay, nháy mắt làm người ta đồng thời quay đầu.
Người nam mang giày da bị đánh một cái tát mặt
nghiêng sang một bên, vội vàng ném khăn ăn quay đi, cô
gái lúc nãy còn cười thoải mái vẫn đứng đơ một chỗ, lát
sau mới vô lực ngã ngồi trên ghế.
Bác sĩ bị cái miệng quạ đen của chính mình làm cho
hoảng sợ, ông chủ quay đầu nhìn cô gái kia, một lúc sau
mới cong khóe môi, nhìn bác sĩ nói: "Này, cho cậu cơ
hội làm anh hùng cứu mỹ nhân đó."
"Cái gì?" Bác sĩ khó hiểu.
"Cô gái kia không mang theo ví, chàng trai đi cùng
cô ta cũng đi rồi, nhất định là không trả tiền, nếu không
cô ấy sẽ không ngồi một chỗ lâu như vậy."
Ông chủ mỉm cười, lại lắc ly rượu vang, ra vẻ đãuống, ông chủ thích
xuống. Theo ánh mắt của ông chủ nhìn lại, bác sĩ nhìn
cô gái đang mặc lễ phục bất an, tay cầm điện thoại với
bộ dáng do dự.
"Vì sao tôi phải trả tiền? Tôi đem cơ hội anh hùng
cứu mỹ nhân nhường cho cậu nha."
"Ha ha, bởi vì tôi cũng không mang ví."
"Làm sao bây giờ?" Bác sĩ kéo caravat, nhìn cô gái
đang khóc với vẻ mặt bất đắc dĩ.
Cậu ta vốn nghĩ rằng làm việc tốt coi như hôm nay
trôi qua dễ dàng, nhưng không nghĩ đến cô gái này vẫn
khóc sướt mướt, tối qua để cô ta ở ngoài đường sợ gặp
chuyện bất trắc nên phải cùng ông chủ mang cô trở về
Á Xá.
"Chờ cô ấy bình tĩnh lại rồi nói sau?" Ông chủ thản
nhiên nói.
"Bình tĩnh? Không phải chỉ thất tình thôi sao, sao làm
giống như trời sập thế?" Bác sĩ không quen nhìn cảnhnày, ngay lúc đó không
hơn một chút.
"Ô... Tôi sẽ trả cho anh số tiền đó... "
Cô gái mặc lễ phục màu hồng cánh sen ngẩng đầu
lên, đôi mắt khóc đến sưng đỏ, phấn son cũng đã trôi
hết, thoạt nhìn rất thê thảm.
Bác sĩ bĩu môi nói: "Cô còn đi học sao? Tôi vừa mới
nhìn thấy trong ví tiền của cô có thẻ học sinh. Số tiền
đó coi như tôi mời cô, nhưng chỉ là thất tình thôi, còn có
rất nhiều người đàn ông tốt."
Nữ sinh trẻ tuổi cầm khăn lau nước mắt, nghẹn ngào
nói: "Không người nào có thể tốt hơn anh ấy, suốt đời
này tôi chỉ cần Hi. Từ nhỏ, tôi và Hi cùng nhau lớn lên,
từ lúc bốn tuổi đã biết, vì sao anh ấy lại muốn chia tay
với tôi?"
Nghe lảm nhảm việc này, bác sĩ không còn cách nào
khác khuyên nữa, cảm thấy loại việc này, người ngoài
không thể xen vào được. Nhưng ngoài ý muốn chính làông chủ lại mở miệng:
ý sao?"
Cô gái không ngừng gật gật đầu.
Bác sĩ thấy ông chủ đi qua đằng sau tấm bình phong
tìm đồ vật, cảm thấy hơi sợ hãi, biết ông chủ sẽ đi lấy ra
một món đồ kỳ quái. Chỉ một chốc lát, ông chủ cầm
một cái hòm cỡ lòng bàn tay, mở ra để trước mặt cô gái.
Nhất thời cô gái quên cả khóc, ngơ ngác nhìn con rối gỗ
lẳng lặng nằm trong hộp gấm. Đó chỉ là một ngẫu
nhân[1] dài khoảng bàn tay, không biết dùng gỗ gì tạo
thành, nhưng trên đó loang lổ bong ra từng mảng nước
sơn, xem ra đã rất cổ.
Toàn thân ngẫu nhân đều làm từ gỗ, còn có ngũ quan
nhô lên nhìn như nam ngẫu nhân. Sau đầu có một búi
tóc, bên trong mặc y phục rất dày, bên ngoài mặc một
chiếc áo bào có thắt lưng bó lại, hai mắt khép hờ, mặt
mũi thanh tú. Cho dù khắc gỗ mà thành cũng có thể
nhìn ra những nơi rất nhỏ, kỹ thuật đẽo gọt cổ xưa, tỷ lệ
cân xứng, mặc dù đơn giản nhưng không thô ráp, hiển
nhiên là kiệt tác của danh gia.Ngẫu nhân này giống như mĩ nam đang ngủ
dường như sau đó sẽ mở mắt ra như bình thường, tản ra
một cảm giác quỷ dị nói không nên lời.
"Đây là vu cổ ngẫu của Trần AKiều." Khóe miệng
ông chủ cong lên với độ hoàn mĩ. " Lúc bốn tuổi, Lưu
Triệt đã hứa hẹn với Trần AKiều: Nếu có AKiều làm vợ,
con sẽ cho đúc Kim ốc tàng Kiều.[2] Kim ốc tàng Kiều
không phải nghĩa mà hiện tại hay dùng, mà là một nam
nhân thanh mai trúc mã ưng thuận lời thề với chính thê."
"Nhưng mà, sau này Lưu Triệt lên làm Hán Vũ Đế, lại
phản bội Trần AKiều." Đoạn lịch sử này mọi người nghe
nhiều nên thuộc, cô gái thấy mình rơi vào tình cảnh này,
thương cảm nói.
"Lưu Triệt say mê Vệ Tử Phu, Trần AKiều muốn
dùng vu cổ thuật để đổi lại tình yêu của Lưu Triệt quay
lại, nhưng lại bị biếm vào lãnh cung, cô độc rồi mất."
Ông chủ lời ít ý nhiều nói: "Trần AKiều sử dụng vu
cổ thuật không phải để làm hại Lưu Triệt, mà là van xin
hắn có thể hồi tâm chuyển ý. Nhân ngẫu trong hộp này,chính là vu cổ
Trần AKiều hoàng hậu đã dùng qua."
"Nhân ngẫu này... Giá bao nhiêu?" Cô gái mở miệng
hỏi.
"Cô cầm dùng trước đi, nếu nó không linh nghiệm thì
có thể đem trả lại. Nếu nó linh nghiệm, thì cô mời chúng
tôi đến nhà hàng Tây ăn bữa cơm là được."
Ông chủ cười tươi: "Vu cổ ngẫu này có một lỗ nhỏ,
chỉ cần cô bỏ tóc của anh ta vào cái lỗ nhỏ, sau đó dùng
chu sa che lại, đặt ở hướng chính Bắc âm u sẽ có tác
dụng."
Cô gái nắm chặt khăn tay, cắn chặt môi, sau nửa
ngày mới cầm lấy hộp gấm, đứng lên gật đầu tạ ơn với
bác sĩ và ông chủ nói: "Cám ơn việc hôm nay, còn nợ hai
vị lần sau tôi đến đây sẽ trả lại."
Nhìn cô gái đẩy cửa đi ra, một hồi lâu sau bác sĩ mới
nói: "Này, không phải cậu nói không thích ăn món Tây
sao?"Ông chủ gật đầu, quả thật ông chủ không hề thích.
Bác sĩ trừng mắt nhìn, ông chủ còn nói nếu linh
nghiệm thì cô gái kia sẽ mời bọn họ ăn món Tây? Đột
nhiên cậu tỉnh ngộ, cả kinh nói: "Ý của cậu là nói cái vu
cổ ngẫu kia sẽ không linh nghiệm?"
Ông chủ rót chén trà, để ở dưới mũi ngửi hương trà,
khẽ mỉm cười nói: "Cậu nói xem Trần AKiều sẽ xoay
chuyển được tâm của Lưu Triệt sao?"
Đương nhiên không thể... Bác sĩ hoàn toàn không nói
gì.
*******
Giống như hắn đã ngủ lâu lắm rồi, lâu đến nỗi ngay
cả tên mình cũng đều quên, thật sự đã lâu lắm...
"Nữ nhân, cô có nguyện vọng gì?" Hắn hiện thân trên
không trung nhưng vẫn chưa thành hình, từ trên cao
nhìn xuống biểu hiện kinh ngạc của cô gái đó.
"Tôi... Tôi muốn anh ấy trở lại bên cạnh tôi" Từtrong khiếp sợ cô gái
Hắn ngẩn người, giống như ở sâu trong tiềm thức,
cũng có một cô gái đã nói với hắn như vậy.
Thở một hơi nặng nề, hắn không biết vì sao tâm tình
rất kém. "Pháp lực của ta chỉ làm người ta tỉnh lại, đối
với những người khác không có hiệu quả.
Cô gái trầm mặc. Hắn hít sâu hừ lạnh một tiếng, cô
gái ngu xuẩn, vĩnh viễn đều sa vào ái tình giả dối.
Hắn ngáp, thân thể nửa trong suốt thoạt nhìn như
sương mù, cô gái không trả lời, hắn rất kiên nhẫn chờ
đợi, tiện thể cảm nhận vị trí của chính mình trong thế
giới này.
Thì ra là hắn đã ngủ, ngủ suốt hai ngàn năm.
Mặt hắn âm trầm, nhưng lại không nghĩ ra trước lúc
hắn ngủ say đã xảy ra chuyện gì, một chút đều nghĩ
không ra. Vì sao lại như vậy?
Lúc này, cô gái bỗng nhiên ngẩng đầu, thanh thúynói: "Tôi nghĩ đến cuộc sống
thực hiện sao?"
Hắn chống cằm, cúi đầu nhìn cô gái kia, ánh mắt
trong suốt như toát ra ánh sáng, đột nhiên cảm thấy thú
vị. Thôi được, hắn đã ngủ lâu lắm rồi, cũng quá nhàm
chán, cùng cô vui đùa một chút, cũng có thể chứ.
Hắn thở một hơi, sương mù bao phủ quanh thân hắn
chậm rãi rút đi, một thân ảnh cao ráo chậm rãi đáp
xuống. Hắn tao nhã quỳ một gối xuống, đưa tay nâng
cằm, nhẹ nhàng đặt một nụ hôn trên môi cô, sau đó
ngẩng đầu cười nhạt: "Chủ nhân của ta, nguyện vọng
của người, tôi sẽ thực hiện."
Đúng như dự đoán của hắn, cô gái kia bối rối đến
kinh hãi, vẻ mặt xinh đẹp hiện vẻ không dám tin. Biểu
hiện lấy lòng hắn, nụ cười trên mặt hắn ngày càng tươi
hơn, bởi vì hiện tại hắn biến thành hình dạng này, hẳn là
giống bạn trai cô y như đúc. Hắn và cô cùng đi công
viên tản bộ. Cô mặc một chiếc đầm màu xanh nhạt mà
mình thích nhất, ngày mùa thu mặt trời buông xuống,
trên mặt tràn đầy hạnh phúc: "Nè, anh xem, đóa hoa nởra thật xinh đẹp."
Đúng thế, hiện tại hắn tên là Mục Hi, là bạn trai của
Bùi Dĩnh. Bùi Dĩnh chính là cô gái đang cười sáng lạn
trước mặt hắn, đang học đại học năm hai, bởi vì gia đình
có chuyện nên một mình sống ngoài trường, mà nhân
vật hắn đang đảm nhận là bạn trai của cô.
Cô đánh thức hắn, nguyện vọng được sống lại cuộc
sống trong quá khứ kia, vì vậy hắn chỉ có thể làm cô hài
lòng.
Hắn biết vì sao cô đối với đoạn tình cảm này chấp
nhất như vậy, không bởi vì cô và Mục Hi là thanh mai
trúc mã. Lúc Bùi Dĩnh còn nhỏ, cha mẹ đã li dị, đồng
thời mỗi người bọn họ đều lập gia đình mới, có được đứa
con khác. Cho nên cô trở thành người thừa, mỗi tháng
có một số tiền, trên chi phiếu có thêm phí nuôi dưỡng.
Dưới tình huống này, sự tồn tại của Mục Hi càng quý giá
hơn.
Từ khi hai người học trung học đã bắt đầu xác định
tình cảm, nhưng Bùi Dĩnh giống như là cây leo, chặt chẽquấn lấy Mục Hi,
làm cho hắn không thể thở được. Thời gian cũng là lưỡi
dao sắc bén, dù tình cảm có sâu sắc cách mấy, khi có
những va chạm nhỏ nhặt xảy ra cũng sẽ chậm rãi chia
cắt.
Cuối cùng Mục Hi không thể chịu được nữa mới nói
lời chia tay, sau đó, hắn bị cô làm cho tỉnh lại.
Nghĩ đến đây, hắn cười cười, về trí nhớ này, đều từ
những sợi tóc đặt trong cơ thể mình mà hắn đọc được.
Thân chỉ là một vu cổ linh, có thể hoàn thành nguyện
vọng của chủ nhân là chức trách của hắn.
"Cậu còn nhớ rõ không? Chính là ở đây cậu chúc
mừng lần sinh nhật thứ mười tám của mình."
Thanh âm yếu ớt của cô vang lên, ngoảnh lại hắn
thấy một nụ cười ôn nhu. Hắn hốt hoảng nhớ đến một
người, hắn hốt hoảng nhớ đến một người, người đó,
cũng tịch mịch nhưng lại ôn nhu tươi cười. Nhưng mà,
nụ cười này không phải dành cho hắn.Như nhau, nhưng không phải nụ cười dành
"Đương nhiên còn nhớ rõ, lúc ấy mình tặng cậu một
sợi dây chuyền, Dĩnh Dĩnh, cậu có mang theo không?
Hắn nhạt nhẽo cười nói.
Hắn đọc được trí nhớ của Mục Hi, như vậy những
lúc bọn họ ở chung với nhau hắn cũng biết rõ ràng. Cái
cô muốn, chính là cuộc sống hạnh phúc cùng với Mục
Hi, đương nhiên hắn phải sắm vai Mục Hi một cách hoàn
hảo. Người Bùi Dĩnh yêu chính là Mục hi.
"Cậu xem." Từ trong túi áo cô lấy ra một sợ dây
chuyền, mặt dây chuyên là hình thiên sứ màu bạc, dưới
ánh mặt trời tỏa ra ánh sáng lóa mắt.
"Nhìn rất đẹp, rất giống cậu." Hắn cười nói ra lời nói
của Mục Hi năm đó, tự nhiên mà lại nặng tình. Cô thỏa
mãn nở nụ cười, nắm chặt cánh tay hắn, không để ý ánh
mắt sợ hãi của mọi người bên ngoài, ngọt ngào dựa vào
vai hắn đi tiếp.
Ngày mùa thu rực rỡ, ánh nắng buông xuống, côkhông chú ý đến việc bọn
một mình bóng dáng của cô. Đúng vậy, trên đời này chỉ
có một mình cô có thể nhìn thấy hắn. Không, giống
như... Còn có một nữ nhân. Đột nhiên hắn nghĩ đến.
Hai ngàn năm trước, có một nơi cách rất xa hoàng
triều Đại Hán, có một nơi được gọi là "Tiêu phòng"[trong
cung điện, trét tiêu lên tường, mùi tiêu cay nồng khiến
cho trong phòng ấm áp, tràn ngập mùi thơm.
Đó là nơi hoàng hậu triều Hán ở, đại biểu cho địa vị
cao nhất trong hậu cung, nhưng khi hắn tỉnh lại trong
Tiêu Phòng, nơi này chỉ còn là cung điện lộng lẫy nguy
nga, cùng nữ tử mất đi quang vinh và sự cưng chiều.
Khi đó, tất cả mọi người đều gọi nàng là Trần hoàng hậu.
"ATriệt, chàng xem bộ y phục này có được không?"
Nữ tử tuyệt mỹ mặc váy áo rất phiền phức, xoay vòng
trước mặt hắn, da thịt trong suốt như tuyết tươi cười lộ
ra vẻ rung động lòng người.
ATriệt? Nàng đang kêu ai? Hắn nhìn quanh bốn phía,
phát hiện mình đang ở trong cung điện trống trải, từ ấmlô bằng đồng Bác
lượn lờ bay ra. Nơi nơi trên vách tường đều là đồ trang
trí bằng vàng, cửa khắc ngọc, thanh xà được điêu khắc
hình cây mộc lan, thanh đà được khắc hình cây hạnh,
cung điện rộng lớn đến nỗi khi nói đều có tiếng vang.
Tuy rằng có thể thấy cách trang trí đều tinh tế, điêu
khắc rất tỉ mỉ, nhưng mà màn màu đỏ cùng màu đen nơi
đây lại u ám khinh khủng, chỉ có mấy ngọn đèn cung
đình ở nơi xa xăm lóe lên ánh sáng mờ mịt.
Đây là nơi nào? Rõ ràng là chưa từng thấy qua nơi
này, sao trong đáy lòng lại xuất hiện một cảm giác rất
quen thuộc?
"Đẹp lắm, AKiều, váy màu hải đường này rất hợp với
trâm phượng ngọc kia." Hắn nghe thấy mình nói như
vậy.
Nữ tử được gọi là AKiều thản nhiên cười, nắm tay
hắn ngồi trước gương đồng, kéo ngăn tủ ra lấy một cây
trâm ngọc đưa cho hắn, "ATriệt, chàng giúp ta cài lên
đi."Hắn lẳng lặng nhìn gương mặt tươi cười trong gương
đồng, không thể cự tuyệt cầm trâm ngọc. Một khắc hắn
cúi đầu xuống, phát hiện có một bóng dáng bị đèn cung
đình chiếu thẳng xuống, đó là bóng dáng của nàng, mà
dưới chân hắn không có gì cả.
Hắn cầm chặt cây trâm ngọc trong tay, cảm giác lạnh
lẽo từ lòng bàn tay lan đến toàn thân, làm hắn giật mình,
tỉnh táo lại.
"Hi Hi." Một thanh âm như xa như gần vang lên, hắn
khẽ lắc đầu, âm thanh xôn xao như thủy triều vang lên,
đem cung điện tịch mịnh và tiêu điều tẩy sạch không còn
một mảnh.
"Hi Hi. Cậu có đang nghe không? Tớ mặc bộ quần áo
này được không?" Thanh âm kia lại hỏi.
Hắn mở trừng hai mắt, nhìn Bùi Dĩnh trước mặt
mình, thanh âm huyên náo xung quanh làm hắn luống
cuống. Bọn họ đang ở trong một trung tâm thương mại,
độc quyền về... Trong cửa hàng, điều hòa mở lên lạnh
thấu xương, không có cung điện hoa lệ theo phong cáchcổ xưa, không có những
người ồn ào và tầm mắt kì quái tứ bốn phía. Âm thanh
ầm ĩ trong trung tâm thương mai làm cho hắn càng nhớ
đến cung điện trống trải kia hơn.
Trong phút chốc, dường như hắn còn ngửi được mùi
đàn hương lưu lại trên chóp mũi. Đảo mắt, đã bị mùi hoa
lan trên người Bùi Dĩnh xóa đi sạch sẽ. Hắn đè nén mất
mát trong lòng, cười cười nói: "Nhìn đẹp lắm, mua bộ
này đi."
Cô vui vẻ gật đầu, xoay người đi vào phòng thử đồ.
Hắn thở ra một hơi thật dài, mình đóng vai Mục Hi
rất hoàn hảo, mỗi tiếng nói, mỗi cử động đều dựa theo
kiểu mẫu khi Mục Hi và Bùi Dĩnh ở cạnh nhau, không
có... Một chút sơ hở. Có lẽ dù là Mục Hi thật sự đứng
trước mặt cô, cô cũng không phân biệt được người nào
chỉ là ảo ảnh.
Bùi Dĩnh yêu Mục Hi, nên không hề cảm thấy phiền
phức khi cùng cô đến trung tâm thương mại mua quần
áo, nhưng tình cảm kéo dài như thế nên từ từ nhạt dần,Mục Hi không
Cho nên, đây là một nguyện vọng rất đơn giản, hắn chỉ
cần sắm vai Mục Hi thâm tình, chỉ cần xây dựng ảo
tượng mà cô cần. Nhưng vì sao hắn lại bị lạc trong cảnh
tượng đó, cảm giác bi thương trong lòng ngực là từ đâu
đến?
"Hi, chúng ta đi thôi, tối nay chúng về nhà ăn cơm đi,
tớ biết cậu thích ăn nhất là cà ri bò."
Cô thay quần áo, quẹt thẻ ở quầy thanh toán, cười
tươi đi đến kéo lấy cánh tay hắn.
Bọn họ sánh vai đi qua tấm kính thử đồ ở trung tâm
thương mai, gương lại thành thực chiếu ra hình ảnh một
mình một người cười rất tươi. Động tác của cô như kéo
không khí, tư thế quái dị dưới tầm mắt của mọi người đi
qua, cô lại hồn nhiên không biết.
******
"ATriệt, lúc này chàng đến Tuyên Thất điện thảo
luận chính sự." Nàng ngồi ngay ngắn trong lương đình,tuy rằng ngoài miệng nói hắn
mắt kia lại nói rõ ràng là không muốn.
Hắn khẽ mỉm cười nói: "Như thế nào? Không phải nói
ta và nàng cùng nhau ngắm hoa sao? Nàng xem đóa hoa
thược dược kia nở thật rực rỡ."
Nàng chu môi, ảo não thở dài nói: "Đã chiếm nhiều
thời gian của chàng như vậy, đến lúc đó thiếp sẽ bị Ngự
Sử khiển trách, nói là hoàng hậu làm nũng."
Hắn nhìn đến buồn cười, buộc phải nói ra câu mà
người kia đã từng nói: "Hoàng đế sủng ái một phi tử nào
đó quá trớn gọi là thất đức, nhưng ta sủng ái hoàng hậu
của ta, đây chẳng phải là phu thê hòa thuận, là mong
ước của quốc gia?"
Sắc mặt của nàng thay đổi, nụ cười đọng lại bên môi.
Khi nói những lời này hắn không tránh khỏi phiền muộn,
bởi vì hắn biết, năm đó người nói ra những lời này, lúc
ấy đang ngồi trong một cung điện to lớn cùng một trắc
phi khác, sủng ái một phi tử quá mức.Nàng thả lỏng suy nghĩ, thản nhiên
trước đi, thiếp muốn yên tĩnh một mình."
Bỗng nhiên hắn cảm thấy thật vô nghĩa, không nghĩ
đến việc lại đi đóng giả thành kẻ khác, phất tay áo đứng
lên, đi ra khỏi đình. Chẳng qua hắn chỉ là ngẫu nhân bị
nàng đánh thức, ngẫu nhân tồn tại vì diễn trò. Người
diễn kịch và người xem đều biết, cho dù tái hiện chuyện
xưa tốt đẹp thì sao? Chẳng qua chỉ là một vở diễn mà
thôi.
Đi ra khỏi lương đình, tạt qua hành lang gấp khúc,
khi đi ngang qua hai cung nữ hầu hạ, hắn vô tình nghe
các nàng nói chuyện phiếm.
"Ngươi xem, tự dưng hoàng hậu lại ra lệnh cho
chúng ta bày hai chén trà, chắc là đang đợi hoàng
thượng đến."
Hừ, trò cười, chén trà kia là cho hắn, nhưng những
người khác đều không nhìn thấy hắn mà thôi.
"Ai, sao hoàng thượng lại đến đây? Nghe nói Vệ phunhân đã có mang."
Hắn chấn động, nhịn không được quay đầu lại. Trong
lương đình kia có một thân ảnh cô độc, đưa tay cầm lấy
chén trà đối diện nàng, uống hết trà đã lạnh bên trong,
sau đó cầm ấm trà, một lần nữa đổ đầy trà nóng thơm
ngát.
__________________________
[1] Ngẫu nhân: người gỗ
[2] Kim ốc tàng Kiều: nhà vàng cất cho Kiều ở. Xuất
phát từ truyện cổ, hoàng đế Hán Vũ Đế, hoàng hậu đầu
tiên của ngài tên là Trần AKiều. Bọn họ là thanh mai trúc
mã cùng nhau lớn lên, Hán Vũ Đế đã hứa hẹn với chị họ
của ngài rằng: nếu có một ngày ta cưới AKiều làm vợ thì
ta sẽ cho xây một tòa lầu cao bằng vàng thật lớn để nàng
ở.
Nhưng về sau vận mệnh của Trần hoàng hậu rất bi
thảm, sau khi phu quân của nàng lên ngôi Hoàng Đế liền
phế nàng lập Vệ Tử Phu lên làm Hoàng Hậu. Nàng bị đẩyđến Trường Môn
hắn trong đau khổ suốt hơn hai mươi năm trời, đến tận
khi nàng chết, Hán Vũ Đế cũng không một lần đến thăm
.TIỆM ĐỒ CỔ Á XÁ QUYỂN 1
Huyền Sắc
www.dtv-ebook.com
Chương 16: Vu Cổ Ngẫu (2)
Hắn sững người nhìn khói tan đi, âm thầm nắm chặt
hai đấm. Thì ra, thật sự là nàng đợi người kia. Nàng
phân biệt rõ ràng, người nào là ảo ảnh, người nào là Lưu
Triệt nàng thật sự yêu.
Hắn nhịn không được nhẹ nhàng thở dài, mọi chuyện
trước mắt, giống như sương mù dày đặc tan đi...
"Hi, Hi? Sao cậu lại ngẩn người?"
Hắn lấy lại tinh thần, nhìn quyển tạp chí trong tay, thì
ra là cầm ngược.
Hắn bình tĩnh đóng quyển tạp chí lại, ngẩng đầu nhìn
Bùi Dĩnh đang bận rộn trong bếp, đứng lên nói: "Đừng
vội, buổi tối tớ có việc, tớ đi trước."
Nhiệm vụ của hắn là sắm vai Mục Hi, làm như vậycũng hợp với cá
mà nói, Bùi Dĩnh là một phần cuộc sống của hắn, nhưng
tỷ lệ này theo thời gian trôi qua mà trở nên nhỏ, rất nhỏ.
Cuối cùng, chẳng còn gì cả.
Cô vội vàng từ phòng bếp chạy ra, lau tay trên tạp
dề, túm lấy cánh tay hắn cầu xin nói: "Không phải cậu
thích ăn nhất là cà ri bò sao? Lâu rồi cậu chưa ăn cơm ở
chỗ tớ, nếu cảm thấy sốt ruột thì để tớ làm nhanh cho
cậu mang đi được không?"
Hắn cúi đầu, nhìn trong ánh mắt trong suốt của cô
phản chiếu mặt của một người đàn ông xa lạ. Cô không
phải Trần AKiều, cô không thể phân biệt được người
nào là ảo ảnh, người nào là Mục Hi chân thật mà cô yêu.
Hắn ngẩn ngơ, vốn là sẽ cự tuyệt, nhưng môi lại
không nói nên lời, cuối cùng lại gật đầu.
Miệng nàng cười, trong nháy mắt giống như hoa
thược dược dưới ánh mặt trời kia, cứ tươi cười như vậy,
hắn chưa bao giờ nhìn trong mắt mắt nữ tử kia hình
bóng của mình.******
"Hoàng thượng..."
Hắn kinh ngạc quay người lại, nhìn về phía nữ tử
đang quỳ trên mặt đất, vội vàng đỡ nàng lên: "Nàng gọi
ta cái gì?"
Ánh mắt nàng chợt lóe, chua xót cười nói: "Đúng
như chàng ta, ta sẽ không được gọi chàng là ATriệt,
phải gọi là hoàng thượng..."
Hắn sửng sốt, biết nàng đang gọi Lưu Triệt thật sự,
trong lòng đau giống như bị kiến cắn, hắn biết rõ ràng,
mình chỉ là một thứ để thay thế mà thôi. Cũng được,
nhiệm vụ của đào kép là diễn tốt vở kịch mà người xem
muốn coi. Người xem của hắn, vĩnh viễn chỉ có một
mình nàng.
"Đừng gọi ta là hoàng thượng, nàng có biết trên đời
này chỉ có một mình nàng có thể gọi ta là ATriệt." Hắn
ôm nàng vào trong ngực, cúi đầu nỉ non nói bên tai
nàng, như mười năm trước khi hắn đăng cơ, nói ranhững lời giống nhau.
Nàng nhu thuận dựa vào người hắn, mùi hương hấp
dẫn người ta.
"ATriệt, vì sao chàng không thương thiếp? Vì sao lại
yêu người khác? Chẳng phải chàng đã nói, sẽ xây một
tòa kim ốc cho thiếp sao?" Nàng thì thào hỏi nhỏ.
Hắn ngơ ngác đứng nơi đó, không biết phải trả lời
chất vấn của nàng như thế nào, bởi vì nàng hỏi Lưu Triệt
thật sự chứ không phải hắn. Hắn chỉ có thể diễn từng
tiếng nói, cử động của người nàng yêu, nhất cử nhất
động, lại không thể thay đổi lòng người nọ. Hắn dụng
tâm sắm vai người mà nàng hy vọng, kết quả vẫn không
thể sao? Hắn không nghĩ như vậy, ít nhất... Lúc này đây,
hắn không nghĩ hắn thua.
*******
Hắn âm thầm cắn răng, không phát hiện Bùi Dĩnh
trước mặt mình đã đặt chén đĩa xuống, có chút lo lắng
nhìn mình."Hi, gần đây cậu không giống với trước kia." Cô nghi
hoặc nhíu đôi mi thanh tú, nhẹ giọng hỏi.
"Sao? Sao lại không giống?" Biểu tình của hắn tự
nhiên, khóe môi cong lên, nụ cười hoàn mỹ không có vẻ
gì là hoảng sợ.
Cô cúi đầu, nhìn khăn trải bàn, nhát gan than thở nói:
"Cậu gần đây... Đối với tớ thật tốt quá..."
Ý cười bên môi hắn càng sâu, hắn biết ý của cô, dựa
theo tính cách của Mục Hi, mỗi tuần gặp cô hai lần là tốt
lắm rồi, mà hiện tại mỗi ngày hắn đều đến.
Trước kia Mục Hi không muốn cùng cô đi dạo phố,
hiện tại hắn nguyện ý đi cùng cô đến lúc chân cô đau.
Trước kia Mục Hi không muốn ở lại ăn cơm với cô,
nhưng hiện tại sau khi ăn xong hắn còn thay cô rửa bát.
Trước kia Mục Hi không thích nghe cô càu nhàu, nhưng
hiện tại hắn lại nguyện ý nghe cô nói...
hắn biết mình hơi làm quá, cái cô cần là cuộc sống
hạnh phúc trước kia, là một người hoàn toàn giống MụcHi trước kia, nhưng hắn
"Thế nào? Đối với cậu tốt cậu cũng không hài lòng?"
Hắn nói xong cảm thấy có chút tủi thân, nhưng đáy lòng
không che giấu được sự đắc ý. Lúc này đây... Hắn
không bao giờ dễ dàng buông tay nữa, hắn không muốn
làm Lưu Triệt, càng không muốn làm Mục Hi. Nếu cố
gắng trở thành người khác không chiếm được hạnh
phúc, vậy hắn sẽ là chính bản thân mình, hắn sẽ đóng
vai là một người bình thường để đạt được hạnh phúc
thuộc về hắn.
"Không phải, chính là hạnh phúc quá...Có cảm giác
không biết thế nào..." Trong mắt mắt của cô lộ vẻ mờ
mịt cùng bất an, như là nhớ ra việc gì đó, đồng thời lại
không nhớ ra gì cả. Hắn đứng lên, tách bàn tay đang
xoắn lấy nhau của cô ra.
******
"Không cần biết thế nào, về sau hãy nghĩ đến ta trọn
vẹn, được không? Đừng nói chuyện với người khác nữa,
ta vẫn sẽ ở cùng nàng, được không?"Nàng ngẩng đầu, yên lặng nhìn ánh mắt
rãi gật đầu. Hắn bắt đầu tò mò, càng bầu bạn với nàng,
lại càng tò mò vì sao Lưu Triệt có thể để nàng lại trong
cung điện trống rỗng mà chẳng quan tâm. Liên tiếp vài
đêm, hắn đợi cho nàng ngủ rồi lặng yên đi đến Tuyên
Thất điện, đứng ở nơi đó, từ xa xem người đang ngồi
trên long ỷ kia. Rõ ràng người đó có tướng mạo giống
hắn, rõ ràng người nọ sở hữu tất cả mọi thứ, nhưng nhìn
hắn ( hắn này là nói về Lưu Triệt) mỗi ngày phê duyệt
tấu chương làm nội thị khuân vác muốn mệt chết, liên
tiếp vài ngày thức trắng đêm xử lý chính sự, hắn mê
man. Nhìn hắn cai quản giang sơn, phái binh chinh phạt
Hung Nô, nhìn hắn triệu kiến trung thần khuyên ngăn về
các chính sách, đối với ngoại nhân thực hiện biện pháp
hoà bình, đồng thời lại dùng nghiêm hình để thống trị
quốc gia.
Người kia trong Vị Ương cung, đã không còn là một
người chỉ biết đập bàn ghế khi nóng giận, chửi rủa thậm
tệ thần tử làm hắn khó chịu như lúc thiếu niên, hiện tại
hắn chỉ lạnh lùng liếc mắt một cái, tất cả mọi người đều
câm như hến. Cũng không phải là một người ở tronglòng nàng tự tay vẽ
ngoắc tay là sẽ có vài cung nữ tiến lên hầu hạ. Hắn của
hiện tại là một người đủ tư cách làm hoàng đế.
Cao cao tại thượng, người cô đơn.
Đêm như hà kỳ? Dạ Vị Ương
Trong Vị Ương cung, có rất nhiều ngọn đèn dầu rực
rỡ cháy mãi.
Người kia chấp nhận lời thế "Kim ốc tàng Kiều", đã
rất lâu rồi, thế giới của hắn càng trở nên rộng lớn hơn,
mà nàng không thể thoát khỏi sự tốt đẹp năm đó.
A, nữ nhân ngu ngốc... Biết rõ người đó sẽ không
bao giờ quay trở lại bên mình nhưng vẫn đánh thức hắn,
đổi một giấc mộng hư ảo đẹp đẽ.
Nhưng mà như vậy cũng không sai, nếu Lưu Triệt
kia lựa chọn mục tiêu to lớn hơn, vậy hắn trông chừng
nàng cũng tốt. Nghĩ như vậy, hắn bước nhẹ nhàng ra
khỏi Vị Ương Cung trở lại điện Tiêu Phòng, không thể
chờ đợi được muốn trở lại bên người nàng. Nhưng khihắn đẩy cánh cửa cung,
hỏi lạnh lùng.
"Ngươi đi đâu vậy?" Nàng ngồi tronng Tiêu Phòng
điện, dùng đôi mắt phượng thản nhiên là lườm hắn. Loại
ánh mắt này là của hoàng hậu mẫu nghi thiên hạ nhìn về
phía tỳ nữ, tùy tùng của nàng, ánh mắt từ trên cao nhìn
xuống, sự kiêu ngạo bao trùm lấy ánh mắt. Hắn nhìn ánh
mắt nàng không hề chứa đựng tình cảm, nháy mắt cả
người lạnh như băng. Nàng xem hắn và Lưu Triệt giống
nhau, nhưng trong ánh mắt bình tĩnh của nàng lại làm
hắn sợ hãi. Thì ra chỉ có mình hắn đắm chìm trong ảo
ảnh, không phải nàng, mà là hắn.
"Vì sao nàng nhận ra ta?" Hắn chua xót hỏi, rõ ràng
hắn đóng vai rất hoàn hảo. Hắn có cùng người kia dung
mạo, thân hình giống nhau, cả trí nhớ cũng giống nhau.
Ngoại trừ không có chiếc bóng, ngoại trừ việc người
khác không nhìn thấy, nhưng trong ánh mắt của nàng,
hắn và Lưu Triệt kia không hề khác biệt.
Nàng chậm rãi đến gần, chỉ cách hắn nửa tấc dừng
lại, thản nhiên nói: "Hiện tại đối với ta, hắn xưng là trẫm,tuy rằng trước
"Ta đây cũng... Không, trẫm cũng..." Hắn vội vàng
nói.
Nàng ngẩng đầu, trong ánh mắt nàng chứa vẻ bi ai
mà hắn không hiểu, cũng không thể nhìn thấu, ánh mắt
kia đột nhiên trở nên dịu dàng hơn.
Nàng giơ một ngón tay, nhẹ nhàng đặt lên môi hắn,
giọng nói run rẩy: "Đừng sửa, ngươi đừng đổi cách xưng
hô. Ta biết... Là hắn thay đổi, ta không muốn ngươi thay
đổi, ngươi vẫn là hắn của lúc trước... Thì tốt rồi."
Bỗng nhiên hắn trầm mặc hơn, hắn đã hiểu rồi, thật
ra hắn bắt chước Lưu Triệt kia, người nàng yêu, nhưng
nàng vẫn như thế ngóng nhìn Lưu Triệt kia hồi tâm
chuyển ý.
Nàng dùng âm thanh sâu kín nói: "Ta có thể phân biệt
ngươi và hắn... Hắn nhìn thẳng vào mắt của ta, chưa
từng như ngươi che giấu sự nồng nhiệt."
Hắn muốn vươn tay, ôm nàng vào trong lồng ngực,nhưng hắn không thể, bởi vì
cho đến bây giờ không phải là hắn.
******************
Chính vì như thế, cho nên lúc này đây, trong lòng
Bùi Dĩnh chính là hắn, là hắn thật sự. Hắn nghe tiếng di
động của Bùi Dĩnh vang lên, cô nghe điện thoại, giống
như cùng đối phương nói gì đó. Một lát sau, cô để di
động xuống, nhìn hắn muốn nói lại thôi, cô sợ hãi kêu
lên: "Hi..."
"Làm sao vậy?" Hắn tựa vào sô pha, ngẩng đầu lên
nhìn cô. Vẻ mặt khiếp sợ này chưa bao giờ hiện lên trên
mặt AKiều. Nàng là nữ tử cao ngạo, tỉnh táo và lãnh
khốc.
Hai ngàn năm trước, hắn chiếm không được lòng của
nàng, nhưng Bùi Dĩnh là một nữ sinh yếu đuối vô năng,
hắn tự cảm thấy nắm chắc phần thắng. Trong mấy ngày
nay, hắn đến ngày càng nhiều, cố ý chiếm thời gian của
cô, không cho cô đi học, không cho cô cùng bạn bè đi
dạo phố, đi ra ngoài cũng chỉ có thể đi cùng hắn, tráchkhông được bạn
"Các bạn... Các bạn nói, tâm lý tớ có vấn đề, còn
khuyên tớ đi bác sĩ..." Cô cảm thấy bất an.
"Nói bậy, các bạn dựa vào cái gì mà nói cậu như
vậy?" Hắn nhíu mày.
"Các bạn nói, cậu là do tớ tưởng tượng ra." Cô thấp
thỏm nhìn hắn, không dám tới gần.
Đó bởi vì bạn bè ngu ngốc của cậu không thấy được
tôi. Hắn cười nhạt, lấy tay kéo cô đến bên cạnh mình:
"Tưởng tượng ra sao? Cậu véo má thử xem, xem có đau
không?"
Cô vẫn mạnh tay nhéo mặt mình một cái, đau đến
nhíu mày, ngượng ngùng nhìn hắn cười cười.
"Ngoan, đừng có đoán mò, những bạn bè kia của cậu
là ghen tị cậu đang hạnh phúc." Mặt không đổi sắc hắn
nói dối.
Nếu cô không thể phân biệt rõ sự thật và ảo ảnh, thìcần gì làm
phúc chính là nhiệm vụ của hắn?
"Thật vậy sao? Cô bán tín bán nghi, lúc này di động
để trên bàn trà vang lên tiếng nhạc.
Hắn máy móc cầm lên, khóe mắt nhìn đến cái tên
trong màn hình, thì ra là Mục Hi. Xem ra lời đồn đại về
cô đã rơi vào tay hắn. Nhưng bây giờ thì có ích gì? Ai tự
tay đẩy cô ra xa? Sao lại đụng chạm đến cô nữa? Hắn
bình tĩnh nhấn phím từ chối, gỡ pin ra. Nhạc chuông im
bặt.
"Đừng để ý tới các bạn, không phải hôm nay cậu nấu
cho tớ ăn sao?" Hắn tủm tỉm nói.
"Được, tớ đi nấu cho cậu." Cô nhảy dựng lên, không
hề hoài nghi, đeo tạp dề đi đến nhà bếp.
Trên mặt hắn nở nụ cười, lúc này điện thoại cố định
bên cạnh vang lên, hắn đưa tay, mặt không đổi sắc rút
dây điện thoại.
"Ai gọi vậy?" Cô ở trong phòng bếp hỏi."Gọi lộn số." Hắn nói như thế
*****************
"... Hoàng hậu thất tự, hoặc vu chúc, không thể thừa
Thiên mệnh. Thánh thượng hạ chỉ, bãi lui Trường Môn
cung."
Giọng người tuyên chỉ lạnh lùng vang vọng trong
cung điện trống trải, âm thanh cứ vang vọng mãi, càng
lộ vẻ lạnh lùng. Nàng quỳ trên mặt đất, vẫn nghiêm mặt
như cũ, vẫn duy trì vẻ tôn nghiêm cuối cùng của hoàng
hậu.
Chờ đợi suốt nhiều năm chỉ để đổi lấy một ý chỉ như
vậy. Tình ý nhiều năm mà ngay cả lần gặp mặt cuối
cùng cũng không được.
Vì sao? Hắn thấy trong ánh mắt nàng nhìn về phía
mình có ý hỏi như vậy. Hắn biết người nàng hỏi thật sự
không phải hắn, mà là xuyên qua gương mặt hắn muốn
hỏi vị hoàng đế không có ở đây. Hắn cũng có vô số lý
do để trả lời nàng. Kiều túng, không có con, liên hệ vớibên ngoại... Nhưng
cho có lệ.
Buồn cười quá, chẳng lẽ vì sự hiện hữu của hắn làm
cho nàng bị giáng đến Trường Môn cung? Hắn không
nghĩ như vậy... Hắn chỉ muốn cho nàng hạnh phúc mà
thôi. Không... Thật ra cũng rất tốt, về sau, thế giới của
nàng không còn tên hoàng đế kia nữa, chỉ có hắn.
********
"Dĩnh Dĩnh. Tớ là Mục Hi. Cậu có ở nhà không?
Dĩnh Dĩnh mau đi ra đi, tất cả mọi người đều rất lo lắng
cho cậu."
Tiếng đập cửa đùng đùng làm hắn bừng tỉnh từ trong
kí ức, Bùi Dĩnh và hắn đang cùng nhau ngồi trên sô pha
xem TV, nghe được tiếng gõ cửa, cô mờ mịt ngẩng đầu.
"Hi, cậu ở trong này, vậy người ở bên ngoài gõ cửa là
ai?" Trên mặt cô ngập vẻ mê muội.
"Ngoan, không có ai cả, chỉ là ảo giác của cậu." Hắn
thấy cô bất an, ôn nhu cười với cô."Thật vậy sao? Sao giọng của người
của tớ." Cô nghiêng đầu cẩn thận lắng nghe
"Ngoan, cậu bị bệnh. Ngày mai đừng đi học nữa, hãy
ở nhà nghỉ ngơi cho tốt. Tớ vẫn sẽ ở cùng với cậu, được
không?"
*****
"... Dạ mạn mạn kỳ nhược tuế hề, hoài úc úc kỳ bất
khả tái canh. Đạm yển kiển nhi đãi thự hề, hoang đình
đình nhi phục minh. Thiếp nhân thiết tự bi hề, cứu niên
tuế nhi bất cảm vong."
Nàng nằm ở trên giường, gương mặt tái nhợt như hoa
héo rũ yếu ớt.
Hắn buông Trường Môn Phú trong tay, phải tốn ngàn
lượng vàng để mua được Trường Môn Phú, chỉ đổi lấy
sự tán thưởng của Hán Vũ Đế về đoạn phú này, thậm chí
hắn còn không để ý tới nàng. ( Nói về Hán Vũ Đế đó)
Hắn lấy tay xoa hai gò má lạnh như băng của nàng,
dựa vào khuôn mặt nam tử mà nàng yêu nhất. Nàngkhông thể cười được nữa,
nhìn thấy nụ cười thật sự của nàng. Thật lâu, thật lâu
trước kia, nàng đã không còn cười nữa. Hắn nghĩ độc
chiếm nàng có thể làm cho nàng hạnh phúc hơn, nhưng
nàng lại biết rõ ràng mọi thứ chỉ là ảo ảnh.
Nàng xuất thân hiển quý, lúc nhỏ rất được cưng
chiều, cũng không bằng lòng quỳ gối xu nịnh, bỏ đi sự
kiêu ngạo, cũng chưa từng bị đối đãi như thế. Bị giáng đi
Trường Tôn cung năm năm, nàng buồn bực không vui,
hắn dùng bản lĩnh của mình cũng không mang nụ cười
của nàng trở lại.
"AKiều, thật ra vu cổ không chỉ làm người ta thấy ảo
ảnh, tác dụng trọng yếu nhất của vu cổ là nguyền rủa."
Hắn mở miệng, ôn nhu nhìn hoàng hậu sắp chết trong
lãnh cung.
"Ta biết nàng sẽ không để cho hắn xảy ra điều bất
trắc, cho dù hắn đối xử với nàng thế nào, nàng cũng
không nghĩ đến việc hại hắn dù chỉ là một chút."
Nàng suy yếu nhìn hắn, ánh mắt vẫn sáng suốt nhưcũ làm người ta đau
"Không liên quan, ta sẽ không nguyền rủa chàng
đoản mệnh, chàng sẽ sống thật lâu, sau đó tận mắt nhìn
người thân cận nhất phản bội mình, chàng sẽ tự tay giết
người mình quan tâm nhất, cô độc chết đi, tựa như ta..."
Thân ảnh của hắn chậm rãi tan đi, giống như tan vào
trong không khí, mang theo khí tức làm người ta bất an,
nhanh chóng lan khắp cung điện rộng lớn.
Sau cùng thì hắn nghiêng mình hôn lên trán nàng: "A
Kiều, tên của ta là Yếm Thắng, nếu... Chúng ta có thể
gặp lại, ngàn vạn lần nàng đừng gọi sai tên ta..."
Trong cung điện âm u có một góc sáng sủa, một
mộc nhân ngẫu bỗng dưng rơi xuống mặt đất, trời không
có gió. Lúc đó, một linh hồn cũng tiêu tán bên trong
lãnh cung.
*******************
"Hi, cậu dẫn tớ tới nơi này làm gì? Ở nhà không phải
tốt lắm sao? Tớ không muốn ra khỏi cửa." Cô híp mắt,thật không thích ứng
"Thỉnh thoảng cũng nên đi ra ngoài một chút." Hắn
dẫn dàng đi đến phố buôn bán. Hắn đã tính toán, Mục Hi
kia hôm nay sẽ hết dương thọ, nếu mình thừa dịp hồn
phách hắn bay ra mà đoạt thân thì hắn có thể trở thành
Mục Hi thật sự, hợp tình hợp lý ở bên cạnh cô. Hắn
không biết mình có đê tiện không, hắn muốn cô hạnh
phúc, chỉ thế thôi. Kiếp trước hắn đã bỏ lỡ, kiếp này hắn
sẽ không buông tay lần nữa.
Dưới ánh mặt trời tất cả đều tốt đẹp như vậy, hắn ở
bên cạnh cô, cúi đầu nhìn bóng dáng của cô. Không bao
lâu nữa, hắn sẽ đường đường chính chính đứng cạnh cô,
làm người thật sự, rành rành có thể vĩnh viễn trở thành
Mục Hi mà cô yêu. Nhưng trong thoáng chốc, hắn cảm
giác được cô buông tay hắn ra.
"Hi." Tiếng la tê tâm liệt phế vang lên, nghe như là từ
thế giới kia truyền đến. Cô không phải là gọi hắn, mà là
nhằm hướng chiếc xe tải sắp đâm đến Mục Hi. Hắn ngơ
ngác đứng dưới ánh mặt trời, hắn nhìn thế giới mình sụp
đổ.Lịch sử tuần hoàn vô tận, cả đời AKiều cũng không
thể xoay chuyển lòng Lưu Triệt. Cả đời này, Bùi Dĩnh
cũng không thể xoay chuyển tâm Mục Hi, nhưng cô thà
chết đi, cũng muốn cứu hắn.
Mọi thứ đều giống như trước kia. Vĩnh viễn hắn chỉ là
thế thân, vĩnh viễn chỉ là nhân ngẫu, vĩnh viễn chỉ là con
hát, diễn một hồi chỉ có một người xem diễn. Thì ra,
người đắm chìm trong ảo ảnh không phải là cô, mà là
hắn.
******"A? Nhân ngẫu này sao lại trở lại." Bác sĩ ngồi
ở quầy tính tiền, liếc mắt một cái liền thấy nhân ngẫu làm
bằng gỗ cây ngô đồng trong hộp gấm. Cậu đi đến gần
thì thấy, kinh ngạc không thôi: "Sao lại nứt ra? Cô gái kia
không giữ gìn tốt sao? Trời ạ! Đây không phải là đồ cổ
thời Hán sao? Sao cô ta lại không cẩn thận như vậy?"
Ông chủ lau chùi bình hoa bằng men sứ hồng, thản
nhiên liếc mắt một cái nói: "Nghe nói tai nạn xe cộ, vu
cổ ngẫu thay cô ta cản lại nên mới bị nứt ra."
"Tai nạn xe cộ?""Đúng vậy, nghe nói là công tử nhà giàu sau khi uống
rượu thì lái xe, vượt đèn đỏ. Nhưng mà không ai có việc
gì, hai người đều bình an, chỉ có vu cổ ngẫu này bị nứt
ra." Ông chủ bình tĩnh thuật lại.
"Thật đáng tiếc..." Bác sĩ không biết vì sao có chút
thương cảm. Có lẽ là cậu biết Á Xá quá lâu, có lúc cậu
loáng thoáng cảm giác được, đồ cổ nơi đây phần lớn đều
có tính mạng của mình.
Ngày đó khi vừa lấy vu cổ ngẫu ra, rõ ràng cậu cảm
thấy rung động trước sự lắng đọng của lịch sử, nhưng
hiện tại không còn sót lại chút gì, chỉ còn lại một loại bi
thương không thể nói rõ.
Bên cạnh còn có một người so với cậu càng thương
tâm hơn, viện trưởng chống quải trượng than thở: "Đây
chính là vu cổ ngẫu của Trần AKiều. Thứ này có thể
ngang với bát đao đời Hán chạm ngọc. Đây được làm từ
gỗ cây ngô đồng ngàn năm, đây chính là..."
"Cho ông." Ông chủ trực tiếp đánh gãy lời lải nhải
của viện trưởng.Sự vui mừng ở viện trưởng lộ rõ trên nét mặt, từ
chuyện Việt Vương Kiếm trở về sau, ông thường đến Á
Xá ngồi một chút, vì ở đây có thể thu thập những thứ
tốt.
"Bị nứt ra tuy rằng rất đáng tiếc, nhưng nếu dán lại
thì vẫn nhìn không ra. Cậu xem, ở đằng sau vu cổ ngẫu
này còn khắc ngày sinh tháng đẻ của Lưu Triệt... Ai da,
xem ra thời Hán có một người đã giải thoát cho vu cổ
ngẫu..."
Bác sĩ nghe không hiểu viện trưởng nói những gì,
khó hiểu hỏi ông chủ: "Vu cổ ngẫu này quyên cho bảo
tàng sao? Trước kia cậu không nói cho tôi biết rối gỗ
này không đơn giản? Còn có tên nữa, gọi là gì nhỉ?"
Ông chủ cụp mi mắt, thản nhiên nói: "Ngẫu nhân
Yếm Thắng, nhưng mà hiện tại hắn chỉ là ngẫu nhân mà
thôi."TIỆM ĐỒ CỔ Á XÁ QUYỂN 1
Huyền Sắc
www.dtv-ebook.com
Chương 17: Ngu Mỹ Nhân (1)
Lần thứ n Ngu Thúy oán thầm cái tên của mình. Ngu
Thúy, tên này mới nghe rất tầm thường, nhưng khi đọc
lên cũng rất ức chế, không biết cha cô nghĩ như thế nào
mà lại đặt tên cô như thế này. Không phải cô chưa từng
kháng nghị qua, cũng đã vài lần khóc nháo muốn đổi
tên, nhưng cha lại không cho phép. Theo truyền thuyết,
nhà bọn họ là một nhánh của Tây Sở Bá Vương Hạng Vũ
và Ngu Cơ, mà Ngu gia không cho phép đặt tên cho con
gái là Ngu Thúy. Vì nếu tách chữ "Thúy" sẽ được hai
chữ "Vũ, Tuất," ý là Hạng Vũ bỏ mạng. Không được đặt
tên cho con gái là Ngu Thúy đã ghi rõ trong gia huấn.
Nhưng bây giờ là thế kỉ 21, ai cũng không hề xem
trọng gia huấn, mà cha của Ngu Thúy lại gắng sức làm,
sinh ra một đứa con gái, dù nói thế nào cũng muốn đặt
tên là Ngu Thúy. Dù cho con gái có xui xẻo cũng không
tha.Ngu Thúy nheo mắt, đành chịu mà buông cuốn sách
về Tây Sở Bá Vương xuống, bởi vì cô họ Ngu, cái tên
này lại liên quan đến Hạng Vũ, theo lý thuyết thì đối với
giai đoạn lịch sử Tần mạt Hán Sở phải cảm thấy rất hứng
thú mới đúng, nhưng chẳng hiểu sao, mỗi lần nghe đến
giai đoạn lịch sử này cảm thấy rất đau đầu. Hôm nay giờ
học lịch sử được học về Hạng Vũ, nhưng khi cô nghe
thấy tên Hạng Vũ thì cảm thấy đau đầu, vừa không chịu
nổi thầy giáo suốt ngày lải nhải nên trốn học.
Đáng ghét, đều là do ba đặt cái tên này cho cô,
nhưng cha cô nói, dáng vẻ của cô lúc lớn lên ngày càng
tốt, xem ra đúng là rất có duyên giống với Ngu Cơ trong
lịch sử.
Hữu duyên ma quỷ.
Đầu đông dương quang không có sức nóng, chiếu
lên người chỉ có cảm giác ấm áp, Ngu Thúy hít sâu một
ngụm không khí lạnh, duỗi lưng một cái, giơ tay nhìn
đồng hồ trên cổ tay, nghĩ giờ đi về cũng xấp xỉ bình
thường rồi.Hôm nay không phải ngày nghỉ, với tuổi cô lúc này
mà đi dạo người ta vừa nhìn là biết cô trốn học. Dọc
đường Ngu Thúy đã thấy ánh mắt nghiêm khắc của vài
người qua đường ngoái lại nhìn, cô không thể làm gì
khác hơn là cúi đầu thật thấp đến không thể tháp hơn,
giả bộ không nhìn thấy.
"Lạch cạch." Có lẽ là do bước đi không ngẩng đầu
nên vừa vặn thấy một món đồ rơi trên mặt đất, cô ngồi
xổm người xuống nhặt lên, phát hiện một chiếc hà bao
màu hồng được thêu vô cùng tinh xảo.
Ngu Thúy đi nhanh vài bước, vượt qua hai người
trước mặt, đưa hà bao về phía trước nói: "Các anh rớt
thứ gì nè."
Ngu Thúy ngẩng đầu ngẩng đầu hai người nọ một
chút, người đàn ông hơi cao đeo kính mắt thời trang, tóc
nhuộm màu nâu, mặc áo khoác lông cừu màu đen đến
đầu gối, vóc người tiêu chuẩn, mặt mày anh tuấn, giống
như người mẫu trong tạp chí. Mà người đàn ông đứng
bên cạnh anh ta hơi nhỏ con một chút, nhưng giữa mùa
đông hơi lạnh lại mặc áo kiểu Tôn Trung Sơn hơi mỏngmàu đen, ngực trái
rồng nhe răng trợn mắt đối diện cổ anh ta, thân rồng thật
dài chiếm cứ bên hông, trên người phản xạ ánh sáng mặt
trời, lộ ra bảy màu, cảnh tượng gần như giống nhau làm
người ta đui mù.
Người đàn ông cao to khẽ cười nói: "Ông chủ, không
nghĩ đến cậu giống như con gái dùng ví tiền nha."
Ngu Thúy bị chiếc hà bao thêu hồng long hấp dẫn,
nên chú ý đến người đàn ông có dáng vẻ thế nào. Lúc
này người đàn ông được gọi là "ông chủ" quay lại nhìn,
chỉ thấy màu da anh ta tái nhợt, tóc đen mềm mại, mắt
phượng lạnh nhạt, đang nhìn cô thì trong mắt xẹt qua vẻ
ngạc nhiên.
Ngu Thúy mở to mắt nhìn, ngạc nhiên? Chẳng lẽ cô
nhìn nhầm?
"Tên của cô là Ngu Thúy?" Ông chủ mặc kiểu áo
Tôn Trung Sơn hỏi.
Ngu Thúy cả kinh, đang muốn hỏi vì sao hắn biết têncủa cô, nhưng theo
ngực mình vẫn còn thẻ học sinh, trách không được trên
đường đi nhiều người nhìn cô như vậy... Khóe miệng
Ngu Thúy giật giật, yên lặng tháo thẻ học sinh xuống,
giấu đi: "Đúng vậy, tôi là Ngu Thúy."
Ông chủ yên lặng đọc tên của cô mấy lần, dùng đôi
mắt hẹp dài sâu thẳm của hắn quan sát Ngu Thúy, khóe
miệng cong lên, bí hiểm cười nói: "Hà bao này có duyên
với cô, cô hãy cầm đi."
Hữu duyên và vân vân, cô ghét nhất. Ngu Thúy thật
muốn cầm hà bao trong tay ném vào mặt đối phương,
tuy rằng cô không biết nhìn hàng, nhưng cũng biết hà
bao trong tay được làm bằng chất liệu vải mềm mại,
đường thêu tinh xảo, khẳng định không phải được làm ra
từ máy móc bình thường. Cô hít sâu một hơi, kiềm chế
cơn giận trong lòng, trực tiếp nhét hà bao vào tay đối
phương, quay đầu đi.
Hiện tại có rất nhiều người xấu, cô không nên tùy tiện
nói chuyện với người lạ."Chờ một chút." Đối phương bỗng nhiên kêu lên.
Vốn dĩ Ngu Thúy không muốn dừng lại, nhưng cô
phát hiện ông chủ kia bắt đầu gọi tên mình, cái cách gọi
tên lúc mờ mịt làm cho cô toàn thân đều nổi da gà,
không thể làm gì khác hơn là dừng lại.
"Tôi là ông chủ cửa hàng đồ cổ gần đây, tên gọi là Á
Xá." Người nọ nói như thế.
Ngu Thúy không nói lời nào, nhìn ông chủ lật ngược
hà bao đổ ra một vật tròn tròn, cỡ hạt dưa, quả hạch gì
đó, giao cho cô nói: "Đây là hạt giống của Ngu mĩ nhân,
cô cùng Ngu cô nương rất có duyên, hạt giống này tặng
cho cô coi như công cô nhặt được hà bao trở về, về nhà
có thời gian hãy tìm một chậu hoa mà trồng nó."
Hữu duyên cái con khỉ! Mà bây giờ là thời đại nào rồi
mà có người gọi người khác là cô nương? Nhưng mà chỉ
là một hạt giống, chắc có thể nhận được.
Ngu Thúy đã thấy qua loại hoa Ngu mĩ nhân này, rất
giống hoa anh túc, nhưng không có vẻ đẹp mê hoặc,quyến rũ lòng người phi
Ngu Thúy nắm lấy hạt giống, đứng ngốc ở nơi này,
chờ lấy lại tinh thần thì hai người đã đi rất xa, rất xa
trong gió truyền lên đoạn đối thoại giữa bọn họ.
"Đó thật sự là hạt giống Ngu mĩ nhân? Không có gì
kì quái sao?"
"Đó là hạt giống Ngu mĩ nhân thật, nhưng mà là hạt
giống của hai ngàn năm trước."
"... Cậu thật hay nói giỡn..."
"Tôi chưa bao giờ nói giỡn."
********Ngu Thúy tỉnh lại, phát hiện mình không
thể động đậy được.
Thật ra loại cảm giác này không hề xa lạ, giống như
lúc nằm mơ bị bóng đè, hay là tục ngữ gọi là ma đè.
Nhưng ma đè không phải là bốn phía đều tối đen, không
nhìn thấy gì như vậy chứ? Nếu như là mộng thì sẽ có
lúc thức dậy đúng không?Ngu Thúy lẳng lặng chờ, chẳng biết qua bao lâu, cô
bắt đầu cảm thấy khát. Loại cảm giác này không giống
như cảm giác bình thường, trước đây khát thì có thể
chịu đựng, nhưng hiện tại cô cảm thấy khát muốn chết.
Ngu Thúy bất an muốn la lên nhưng cô phát hiện
mình không thể phát ra được chữ nào cả. Nếu đây là
giấc mộng thì cũng quá chân thật rồi? Ngu Thúy rất
muốn di chuyển, nhưng cô phát hiện mình không hề có
cảm giác gì cả, giống như bị vật gì đó bao chặt lại,
muốn nhúc nhích cũng không được.
Rốt cuộc cô bị sao vậy? Ngu Thúy buồn bực nhớ lại,
ngày hôm qua cô trốn học về nhà, cởi áo khoác ra, hạt
giống Ngu mĩ nhân rớt giống, cô tiện tay chôn luôn ở
chậu hoa lưỡi hổ. Sau đó cô như thường ngày, đọc sách,
làm bài tập, lên mạng, rửa mặt rồi đi ngủ. Chờ đến khi
có ý thức thì lại biến thành như vậy.
Ngu Thúy vắt óc suy nghĩ không giải thích được
cộng thêm cảm giác khát khô cổ, bỗng nhiên cảm thấy
một dòng nước mát lạnh để vào đầu cô, lập tức sảng
khoái cả người. Cô hé miệng uống nước nhưng phát hiệntoàn thân mình lại hấp
giác chết khát của cô.
Rốt cuộc cô bị sao vậy? Ngu Thúy ngu ngốc không
phát hiện chính mình không phải đang nằm mơ, loại giấc
mộng này cũng thật quá quỷ dị đi.
"Uống nhiều nước để sớm nảy mầm nha!" Một thanh
niên mang giọng nói ôn hòa bỗng nhiên xuất hiện, dọa
Ngu Thúy giật cả mình.
Nảy mầm? Nảy mầm? Nảy mầm, nảy mầm, nảy
mầm... Hai tiếng đó như máy phát thanh vọng đi vọng lại
trong đầu Ngu Thúy, Ngu Thúy bị kích thích đến nỗi bộ
não cô ngừng hoạt động.
Trách không được bị bóng đêm vây quanh, thì ra cô
đã bị chôn trong đất. Trách không được cô khát muốn
chết, thì ra cô cần nước để nảy mầm. Lẽ nào cô đã biến
thành hạt giống?! Ngu Thúy hoàn toàn phát điên.
Con người luôn luôn khuất phục số phận, Ngu Thúy
nhận thức điều này sâu sắc bởi vì cô trở thành hạt giốngba ngày rồi,
định trở thành một hạt giống tốt.
Bởi vì cô bị chôn dưới đất, nên thỉnh thoảng có thể từ
khe đất mà nhìn được vài tia sáng mỏng manh, thuận lợi
đoán ngày đêm luân phiên. Cô biết nam tử tưới nước cho
mình ở cùng với chú ruột của cậu, thúc phụ của gọi hắn
là Tịch. Có lẽ Tịch cũng hơn mười tuổi, cũng bằng tuổi
của cô. Nói một cách chính xác thì cùng tuổi với kiếp
trước của cô.
Ngu Thúy cho rằng bản thân mình đã chết, cho nên
mới chuyển thế đầu thai biến thành hạt giống, nhưng cô
không quên trong đó có điểm quỷ dị, giống như... Vì sao
ông chủ tiệm đồ cổ vừa cho cô một hạt giống, đêm đó
cô lại biến thành hạt giống? Cô nhớ kĩ ông chủ có nói đó
là hạt giống Ngu mĩ nhân, như vậy hiện tại cô là hạt
giống ngu mĩ nhân?
Ngu Thúy không biết mình có nên vui vẻ hay không,
vì dù sao Ngu mĩ nhân cũng là loài thực vật thân thảo
giống được chỉ một năm, nói cách khác cuộc đời thực
vật của cô chỉ còn một năm nữa thôi, cố gắng chút nữanó sẽ trôi
xếp cho cô một chỗ đầu thai hợp lí chút.
Cho nên cô an tâm để hạt giống nảy mầm, đúng giờ
mỗi ngày Tịch đều tưới nước cho cô, trong khi cô trải
qua cuộc sống buồn chán tẻ nhạt chờ chết, còn có thể
nghe Tịch và thúc phụ hắn nói chuyện mà giải sầu,
giống như bây giờ.
"Tịch, thúc phụ thỉnh lão sư cho con, dạy con thư
pháp thơ ca, ngày mai lập tức đi học." Thúc phụ nghiêm
túc nói, kỳ thật Ngu Thúy nghe được chính là nửa tiếng
phổ thông và nửa cổ văn, đây là câu chuyện mà cô dịch
lại trong đầu bằng tiếng phổ thông. Cô nghiêm túc hoài
nghi mình không chỉ biến thành hạt giống, mà còn xuyên
về thời cổ đại nữa.
"Được." Tịch ôn hòa trả lời.
"Nam tử hán đại trượng phu, sao nói chuyện yếu ớt
vậy? Phải có khí thế." Thúc phụ không hài lòng quát.
"Được." Tịch học ngữ khí của thúc phụ nói lại.Hình như thúc phụ rất thỏa
khác: "Tịch, con cũng không còn nhỏ nữa, sao lại không
có lấy một cô nương, lại đùa nghịch với một cây hoa?
Còn ra thể thống gì nữa?"
Tịch im lặng không lên tiếng, trong nháy mắt Ngu
Thúy cảm thấy một mối nguy hiểm cận kề, vị thúc phụ
nà sẽ không giật dây để Tịch nhổ cô chứ? Tuy rằng làm
hạt giống rất thảm nhưng cô cũng khong muốn chết
ngay lập tức đâu! Không có Tịch tưới nước hàng ngày
cô sẽ chết khô mất.
May mắn là thúc phụ không nói gì thêm, nhưng qua
một vài ngày, thúc phụ lại nổi trận lôi đình, bởi vì Tịch
không muốn học thư pháp thơ ca, sau đó thúc phục
thỉnh người dạy võ hắn cũng không đi học. Thúc phụ
kêu gào muốn đập vỡ chậu hoa trong phòng hắn, Ngu
Thúy cảm thấy thân thể lắc lư, biết mình bị Tịch ôm vào
trong ngực.
"Biết chữ chỉ đủ để viết tên họ mà thôi. Kiếm chỉ
đánh lại một người, không bõ công học. Nên học cái
đánh lại được vạn người." Bỗng nhiên hắn nói như thế,Ngu Thúy nghe vậy sửng
này rất quen tai, nhưng không nhớ nỗi là đã nghe qua ở
nơi nào.
Đương nhiên thúc phụ cảm thấy vui vẻ, bắt đầu
chính mình dạy binh pháp cho Tịch, Ngu Thúy bị ép
buộc lắng nghe, bởi vì rất buồn chán , nên hoa cỏ xung
quanh đều không thoải mái, cây thược dược, cây mẫu
đơn, hoa cúc đều biểu hiện khó tiếp thu. Tịch cũng biểu
hiện không thể tiếp thu, vài ngày sau nói cái gì cũng đều
không học. Thúc phụ giận dũ, mắng Tịch như cây gỗ
không thể chạm trỗ, nên hoàn toàn buông tha hắn.
Tịch vui vẻ nhàn rỗi, bắt đầu nhàn nhã đi chơi, chăm
sóc hoa cỏ, cũng không đi khỏi cửa, theo quan điểm của
Ngu Thúy, hắn hoàn toàn xứng đáng là một trạch nam
xuất sắc ở cổ đại.
Sau khi Ngu Thúy thoát khỏi binh pháp cổ đại lại tiếp
tục ở trong đất uống nước chờ chết, mơ màng, một
ngày dài dằng dặc đã trôi qua.
Xuyên qua thành một hạt giống, Ngu Thúy khôngbiết chính mình có thể làm gì,
việc gì làm, ngoại trừ ngủ và uống nước, tuy rằng trước
đây học bài rất cực khổ, nhưng cô rất nhớ cảm giác
thân thể có thể tự do hoạt động, nhớ đến những ngày có
thể nói chuyện vui vẻ.
"Tịch! Hôm nay xém chút nữa là gây ra đại họa
ngươi biết không." Thúc phụ vừa bước vào cửa lập tức
nổi bão.
Ngu Thúy mừng rỡ, kịch ngắn mỗi ngày bắt đầu rồi.
Phải biết rằng sự giao tiếp, tiếp xúc giữa hai thúc cháu là
thức ăn tinh thần trong thời gian buồn chán này nha!
Tuy rằng không nhìn thấy vẻ mặt của hai người, nhưng
nghe kịch truyền thanh có còn hơn không.
"Tần vương bị sao vậy? Có thể cướp và thay thế
hắn." Tịch thản nhiên nói: "Thúc phụ, người không cần
nói, Sở tuy tam hộ, vong Tần tất Sở dã[1]? Thân là hậu
thế của Sở quốc, có ý nghĩ này có gì sai?
"Tần vương? Doanh Chính tự phong mình là Thủy
hoàng đế [2] thì đã không đơn giản là Tần vương nữarồi." Khẩu khí thúc
câu này sau này không được nói với người ngoài." Ngu
Thúy ngẩn ngơ, lúc này cô mới biết nàng đi tới thời đại
nào, lại có thể là triều Tần.
Tịch im lặng không nói gì.
"Được rồi, vài ngày nữa ngươi cũng đã hai mươi, có
lấy tự hay không?" Thúc phụ thở dài nói.
"Chọn được rồi, tự là Vũ." Tịch hờ hững nói.
"Hảo, Hạng Tịch, tự Vũ, khi cập quan, sẽ đổi lại gọi
là Hạng Vũ, hảo, hảo." Thúc phụ liên tục nói mấy tiếng
hảo.
Ngu Thúy hoàn toàn câm lặng, Hạng Vũ? Người vẫn
liên tục tưới nước chính là một trạch nam vừa ngu vừa
ngốc lại là Hạng Vũ? Không ai nói cho cô biết tên thật
của Hạng Vũ là Hạng Tịch, Vũ chỉ là hiệu nha. Da đầu
Ngu Thúy tê dại, hối hận vì đã cúp tiết lịch sử đó, bằng
không thì cô đã đoán được rồi.
Khi cô vẫn còn đang kinh hãi, tiếp đó lại nghe thúcphụ lãnh đạm nói:
hoa cỏ hãy sửa lại hết cho ta. Đặc biệt là chậu hoa kia."
Ngu Thúy không cần nhìn cũng biết thúc phụ chỉ vào
nàng. "Đúng, cái chậu trong tay ngươi, ngươi giấu ở sau
lưng cũng vô dụng. Tưới nước ba năm cũng chưa từng
nảy mầm, chắc hạt giống bên trong đã chết rồi?"
Đầu tiên là chết, rồi đi đến Tần triều xa lạ, sau đó
phát hiện tên đại ngốc dốc lòng chăm sóc cô lại là người
"Hữu duyên" với mình, Hạng Vũ, cuối cùng phải đối mặt
với số phận một bông hoa không thể nảy mầm... Liên
tục bị đả kích.
Ngu Thúy sụp đổ, thế mới biết mình đi đến thế giới
này cũng không phải là một hạt giống đạt tiêu chuẩn.
Ngu Thúy bắt đầu kiểm điểm chính mình, đúng, với một
hạt giống đủ tiêu chuẩn, cũng cần phải nổ lực nảy mầm
mới đúng.
Đừng quăng ta đi. Cô sẽ cố gắng nảy mầm, Ngu
Thúy hò hét trong im lặng.
Đối với mệnh lệnh của thúc phụ, Hạng Vũ khôngphản đối cũng không tán thành,
tưới nước cho Ngu Thúy.
Ngu Thúy vô cùng bội phục ý chí kiên cường không
gì sánh được của Hạng Vũ, nếu đổi lại là cô, cô tuyệt đối
sẽ không tưới nước mỗi ngày cho một hạt giống những
ba năm, cũng không biết sao Hạng Vũ cố chấp như thế,
nhưng để đề phòng hắn vứt bỏ cô, Ngu Thúy nỗ lực
muốn nảy mầm, nhưng cô chỉ làm hạt giống ba năm,
không biết phải nảy mầm thế nào.
Mà từ khi Hạng Vũ lập lời thề phải đoạt ngôi vị của
Tần Thủy Hoàng, mỗi ngày hắn đều chịu khó luyện tập
võ nghệ, nghiên cứu binh pháp, Ngu Thúy biết nam
nhân này có nghị lực thế nào, nhìn hắn ngày ngày tưới
nước không thiếu bữa nào là biết khi hắn xác định mục
tiêu là sẽ kiên trì đến cùng.
Trước đó khi thúc phụ dạy hắn học này nọ thì hắn
không nhận thức được tác dụng nên không muốn học.
Mà hiện tại, hắn có một mục tiêu to lớn, hiển nhiên sẽ
hăng hái nỗ lực.Ngu Thúy cũng có một mục tiêu mới, phải nảy mầm,
nảy mầm, nảy mầm!
... Nhưng mấy tháng trôi qua không hề có chút tiến
triển nào. Chết tiệt, tên Hạng Vũ đầu gỗ này lại có thể
không hiểu tâm tình buồn thảm của cô. Mỗi ngày chỉ
biết thì thầm với chậu hoa: "Hôm nay lúc ta ở hoa viên
luyện kiếm, không cẩn thận bị vấp cục đá ngã một cái,
may mắn là thúc phụ không phát hiện."
Chết chưa! Cả vườn hoa cỏ đều thấy hết nha.
"Hôm nay ta nghĩ đến một thế trận mới, nhưng phu
tử nói ý nghĩ của ta thật viển vông... Ta vẽ cho ngươi
xem nha?"
... Chết tiệt! Tôi còn chưa đâm chồi, thấy gì đâu!
Này, đừng vẽ tranh lên đất, đó là đầu của tôi.
"Sao ngươi không nảy mầm? Nước suối không tốt
sao?"
Mỗi ngày ngươi đều tưới nước làm lão nương muốn
chết đuối!"Đừng lo, ta vẫn sẽ chờ ngươi."
... Câu này làm Ngu Thúy không thể nào nói được.
Chính bản thân cô cũng từng nghi ngờ, hạt giống này
thật ra đã chết phải không? Nhưng hoài nghi vẫn là hoài
nghi, mỗi ngày Ngu Thúy đều uống nước, ngủ nghê,
thầm trả lời chế nhạo những lời lẩm bẩm của Hạng Vũ,
nghe thúc phụ và hắn nói chuyện mỗi ngày, cuộc sống
tạm xem như dễ chịu.
Cứ như vậy qua bốn năm, bỗng nhiên Ngu Thúy phát
hiện có một ngày Hạng Vũ không tưới nước cho cô. Cô
khát đến cả người đều khó chịu, Ngu Thúy không biết
Hạng Vũ đi đâu, cô chỉ biết mình không hề bị chuyển đi,
cũng không bị vứt bỏ, như thế thì hắn không trở về.
Đến tột cùng tiểu tử này chạy đến đâu vậy? Trước đó
Ngu Thúy mơ hồ nghe thấy Trần Thắng và Ngô Quảng
dấy binh khởi nghĩa, nhưng liên quan gì đến Hạng Vũ, cô
không có để ý. Cô nghĩ, cô đã tập thành thói quen có
hắn làm bạn, cho rằng hắn không bỏ nàng lại, nghĩ rằng
hắn sẽ để ý đến nàng, tuy rằng đã tròn bảy năm rồi nàngvẫn chưa
Một ngày, hai ngày, ba ngày... Ngu Thúy không biết
mình chịu đựng thế nào, đất trong chậu đã khô nứt,
nhưng nàng lại cố gắng chen lên khỏi mặt đất.
Không biết qua bao nhiêu ngày, rốt cuộc nàng cũng
đã thấy ánh sáng trước mắt, đã lâu rồi ánh nắng không
chiếu lên thân thể nàng, rõ rệt không có mắt, nhưng
dưới ánh mặt trời thấy hắn bước vào.
Vóc người hắn cao như núi, tướng mạo vô cùng anh
dũng, khí thế phi phàm, cầm trong tay cái kích đầu hổ
thân rồng có vết máu chảy còn chưa khô, từng giọt từng
giọt rơi trên mặt đất, lan rộng ra. Ánh nắng mặt trời
chiếu lên áo giáp đầy vết máu của hắn, phản xạ ra ánh
sáng lóa mắt.
Nàng thấy trong đôi mắt của hắn phản xạ hình bóng
nàng. Một chồi non màu xanh đậm.
Năm Tần Nhị Thế lên ngôi, cũng là năm 209 trước
Công Nguyên, Trần Thắng, Ngô Quảng phát động khởinghĩa tại làng Đại Trạch, Hạng Vũ
Lương ám sát Thái Thú Ân Thông tại Ngô Trung, cử
binh khởi nghĩa.
Trong trận chiến này một mình Hạng Vũ chém chết
Ân Thông và vệ binh hơn trăm người, lần đầu tiên thể
hiện võ nghệ vô song của hắn. Năm đó, Hạng Vũ vừa
tròn hai mươi bốn tuổi.
Thành công từ một hạt giống thành một chồi non,
cuối cùng Ngu Thúy cũng hãnh diện, không chỉ làm
sạch được tiếng xấu không thể nảy mầm, mà nàng mừng
rỡ phát hiện, lúc Hạng Vũ chạm đến chậu hoa, hai người
bọn họ có tâm linh tương thông. Hạng Vũ bỏ đi sự kinh
ngạc lúc đầu, rất nhanh hắn đã thích ứng với việc hạt
giống mình gieo bảy năm có linh khí có thể hiểu tiếng
người.
Lúc xưa một đạo nhân cho hắn hạt giống này đã nói
qua, hạt giống này với những hạt giống khác không
giống năm, cần phải chăm chỉ tưới nước lâu dài mới có
thể nở thành bông hoa xinh đẹp, chỉ là Hạng Vũ không
nghĩ đến một khi trồng liền đến bảy năm.Chậc, Ngu Thúy nghe xong không khỏi
cái gì mà chăm chỉ tưới nước, thật ra vì nàng khát quá
mới nảy mầm, nếu không cứ mỗi ngày tưới nưới, nàng
sẽ thối rữa trong đất không thể nảy mầm.
Ngu Thúy im lặng bảy năm không có ai để nói
chuyện, hiện tại Hạng Vũ nghe được tiếng của nàng, lập
tức sẽ giống như hạt đậu mà nói ra thân thế của mình.
"Ngươi nói... Ngươi vốn là người?" Hạng Vũ có chút
choáng váng.
Ngu Thúy ra sức gật đầu, thế nhưng thân thể của
nàng không động đậy được, chỉ có thể xòe mấy lá non
mới mọc ra.
"Vậy..." Hạng Vũ cũng không biết nên làm cái gì bây
giờ, nghẹn nửa ngày mới có thể nói được, "Vậy... Gọi cô
nương thế nào?"
"Ta họ Ngu..." Ngu Thúy bỗng nhiên im lặng, bởi vì
bỗng nhiên nàng nhớ đến lời nguyền của tên nàng.
Thúy là Vũ Tuất, ý là Hạng Vũ chết. Tuy rằng cáchgiải thích này là
đóa hoa của Hạng Vũ, còn chuyện gì không thể xảy ra
chứ?
_________________________
[1] Sở tuy tam hộ, vong Tần tất Sở dã: Nước Sở tuy
chỉ còn ba hộ nhưng diệt Tần tất là Sở. Có người cho
rằng trận đánh ở bến Tam Hộ của Hạng Vũ chính là ứng
vào điềm Tần sẽ mất về tay Sở.
[2] Thủy hoàng đế: Tần Thủy Hoàng - tên thật là
Doanh Chính hoặc Triệu Chính. (259 TCN - 210 TCN)TIỆM ĐỒ CỔ Á XÁ QUYỂN
Huyền Sắc
www.dtv-ebook.com
Chương 18: Ngu Mỹ Nhân (2)
Ngu Thúy im lặng làm cho Hạng Vũ hiểu lầm, cho
rằng cô nương không thể tùy tiện cho nam nhân biết
khuê danh, hắn hiểu ý nói: "Nếu cô nương họ Ngu, vậy
thì ta sẽ gọi cô nương là Ngu Cơ nha."
Ngu Cơ? Ngu Cơ! Ngu Cơ Ngu Cơ Ngu Cơ... Đầu
Ngu Thúy ong lên một tiếng, làm đại não trống rỗng.
Nàng nghĩ có chỗ không thích hợp, đó là bên cạnh Hạng
Vũ không có Ngu Cơ đẹp khuynh thành nha.
Tuy rằng Ngu Thúy không hề biết về cuộc đời Hạng
Vũ, nhưng cũng nghe cha ở nhà nói qua vài lần, nói là
Tây Sở Bá Vương Hạng Vũ và Ngu Cơ thời niên thiếu
vừa gặp đã yêu, sau đó mang một mảng tình thâm đi
theo Hạng Vũ chinh chiến sa trường...
"Ngu Cơ, thúc phụ lập Sở Hoài vương Hùng Hòe,người lên làm Vũ Tín Quân,
đánh trận. Yên tâm, ta sẽ mang ngươi đi, ta còn muốn
nhìn lúc ngươi trưởng thành sẽ trở thành đóa hoa thế
nào?" Hạng Vũ cười ha ha nói, ngữ khí không giống với
thời niên thiếu ôn hòa, mà lại trộn lẫn sự dũng mãnh,
kiên cường vô song.
Cái gì cái gì! Ngu Thúy thấy mình bị đổi vào trong
một chậu đất sét, bị Hạng Vũ ôm vào trong ngực, cưỡi
lên tuấn mã đen tuyền, chỉ có bốn vó sắc trắng.
"Hạng Vũ, sao ngươi ra chiến trường mà lại mang
theo chậu hoa!" Thúc phụ đứng bên cạnh mặt đầy hắc
tuyến.
"Thúc phụ, đây là Ngu Cơ." Hạng Vũ trịnh trọng nhìn
về phía thúc phụ giới thiệu.
"Ha ha! Một chậu hoa mang tên một nữ nhân, có khi
nào cũng là ngu mĩ nhân thảo?" Thúc phụ không lưu
tình chút nào cười nhạo nói.
"Hoa này thật sự là ngu mĩ nhân!" Hạng Vũ nhớ tênNgu Thúy nói cho
yếu đuối của Ngu Thúy lung lay, nếu như nàng có thể
khóc nói thật là muốn đón gió rơi lệ mà.
Thì ra lịch sử thật sự là như vậy, vì sao Ngu Cơ
được gọi là Ngu mĩ nhân, mà Ngu mĩ nhân vì sao lại là
tên một loại hoa, vì sao Ngu Cơ thân là nữ tử mà lại theo
Hạng Vũ đi khắp nơi chinh chiến...
Bởi vì... Bởi vì thật sự Ngu Cơ chính là một đóa hoa.
Nhưng bi kịch hơn chính là Ngu Thúy phát hiện có
vẻ nàng là một đóa hoa không may mắn...
"Ngu Cơ, thúc phụ để ta làm đại tướng quân, ta sợ
dẫn dắt không được, một mình ta đánh trận còn biết
đánh thế nào, nhưng mà sao có thể chỉ huy hơn một
ngàn người?"
"Có gì phải sợ? Ngươi xông lên phía trước, ngươi tiên
phong, người phía sau có thể không xông lên sao?"
Hạng Vũ hiểu ra, từ đó về sau đánh trận vô cùng
hùng dũng, bao giờ cũng một mình một ngựa tiên phongdẫn binh lính vào trận
người. Không ai có thể địch lại, không lâu sau thì được
phong tước Thượng tướng quân.
"Ngu Cơ, thúc phụ để ta diễn giảng trước trận đánh,
thế nhưng ta sợ nói chuyện trước một đám người, ta sợ
quên chữ..."
"Sợ cái gì? Xem mọi người ở dưới như cây củ cải to
là được. Vả lại, chẳng phải thúc phụ đã viết bản thảo cho
ngươi rồi sao? Ngươi cứ học thuộc lòng là được chứ gì?
Ngươi nói lòng bàn tay ngươi chảy mồ hôi à? Vậy thì ít
nói, dùng khí thế, dùng ánh mắt, dùng ánh mắt áp đảo
bọn họ."
Hạng Vũ đã hiểu, từ đó về sau tại những chỗ đông
người hắn ít nói hẳn, cả người đứng yên, thân mặc áo
giáp ô kim, chiến bào bằng da hổ, khí thế bức người làm
hơn một ngàn binh sĩ lập tức yên lặng.
Chỉ cần hắn nói ra một mệnh lệnh, dùng ánh mắt lạnh
nhạt nhìn thoáng qua, tuyệt đối sẽ không có người nào
dám phản đối.Trong mắt người khac, một Hạng Vũ ngày càng ra
dáng một Thượng tướng quân chân chính, nhưng trong
mắt Ngu Thúy, hắn chỉ là một cậu nhóc to xác vừa ngu
vừa ngốc, vừa là một nam khả ái thường hay ở trước
chậu hoa nàng mà lẩm bẩm. Thật ra thì giống như một
con chó to hay thích gầm gừ, đối với địch nhân thì bày
ra bộ răng hung ác và bộ vuốt sắc bén, nhưng khi ngồi
trước mặt nàng sẽ thì trở về ngữ điệu ôn hòa, mơ hồ vẫn
là thiếu niên hay lẩm bẩm với nàng nhiều năm trước.
Chậu hoa của Ngu Thúy cũng đổi thành chậu đất sét
rất đẹp, bên ngoài có hoa văn trang trí rất đẹp, đó là vật
Hạng Vũ cố ý chọn ra trong đống chiến lợi phẩm.
Có lẽ là đã ngủ bảy năm trong đất, lúc Ngu Thúy
chui từ dưới đất lên phát hiện chính mình sinh trưởng rất
nhanh.
Tất nhiên nói nhanh là so với bảy năm nàng không
nảy mầm, còn với cây cỏ thông thường, nàng sinh
trưởng rất chậm, hơn nửa năm mới có nụ hoa.
********Ngày hôm đó ánh nắng rất đẹp, gió thổi làm nàng ấm
áp cả người. Hạng Vũ cầm tấm gương đồng để nàng
xem dáng vẻ của chính mình. Nụ hoa hình trứng được
bao bọc bởi hai đài hoa màu lục, nụ hoa đáng yêu rủ
xuống trên cuống hoa dài nhỏ đứng thẳng. Theo cách
nói của Hạng Vũ thì cực kì giống như thiếu nữ đang cúi
đầu trầm tư, thướt tha thanh tú.
Đối với hình dạng của chính mình Ngu Thúy rất hài
lòng, nhưng Hạng Vũ cầm gương đồng ngượng ngùng
hỏi han: "Ngu Cơ, nàng không nên nở hoa sớm như vậy,
nếu nở hoa xong, có phải nàng sẽ rời xa ta không?"
Ngu Thúy ngẩn ngơ, từ lúc nàng biến thành hoa,
cuộc sống trên đời này không có gì vui, chỉ là uống
nước rồi chờ chết. Nguyên là nàng muốn kết thúc cuộc
đời nhanh một chút, sớm chết sớm siêu sinh, nhưng
nàng thấy Hạng Vũ dùng ánh mắt khẩn cầu nhìn mình
thỉ không khỏi do dự.
Nam nhân này bề ngoài mạnh mẽ nhưng nội tâm cực
kì yếu đuối, nếu không có nàng, sợ rằng hắn không chịu
được?"Ngu Cơ, ở lại bên cạnh ta!"
Mà thôi, nàng cam chịu số phận, làm tỷ tỷ tri kỉ của
hắn cũng được? Ngu Thúy rủ nụ hoa xuống, nhẹ nhàng
gật hai cái. Bây giờ cả thế giới của này chính là hoa viên
nhỏ tràn đầy sắc xanh, dồi dào ánh sáng, trong không
khí tràn ngập hương cỏ hoa tươi mát, còn có Hạng Vũ.
Tất cả đều thật đẹp, rất an nhàn. Giờ khắc này, nàng
hoàn toàn quên đi lịch sử tàn khốc.
******
Trận chiến ở Định Đào, Hạng Lương tử trận.
Màn đêm buông xuống, Hạng Vũ nhận được tin từ
binh sĩ, trong trướng, hắn ôm chậu hoa của Ngu Thúy
khóc không thành tiếng.
"Ngu Cơ, thúc phụ... Người... Đã chết..."
Ngu Thúy trầm mặc không nói gì, một câu an ủi
cũng không nói nên lời.
Nàng biết đối với Hạng Vũ, thúc phụ cũng giống nhưphụ thân của hắn. Nàng
vậy, nhìn bọn họ cãi nhau, rồi lại làm lành, lại cãi nhau,
lại làm lành, thúc phụ vừa nghiêm khắc vừa hiền lành,
đối với Hạng Vũ vừa như nghiêm phụ vừa như từ mẫu,
một tay nuôi lớn hắn.
Người kia lúc nào cũng nói muốn nhổ nàng đi, nhưng
chưa một lần ra tay, người kia luôn bị Hạng Vũ chọc giận
đến thổi râu trừng mắt, người kia lúc có chuyện vui luôn
vuốt râu cười to, người kia khi Hạng Vũ đánh thắng trận,
sẽ vỗ vai hắn khích lệ...
Ông lão có tóc hoa râm nghiêm túc đó đã đi rồi sao?
Không còn nhìn thấy nữa rồi sao? Lúc Ngu Thúy nhận
thức đến biết đến chuyện này thì nội tâm nảy lên sự
chua xót không thể nào hình dung được.
Nước mắt Hạng Vũ thấm xuống đất, một giọt thấm
đến bộ rễ của nàng, nỗi bi thương không cam lòng của
hắn truyền đến lòng nàng, nàng và hắn cùng nhau rơi lệ.
"Hạng Vũ, nguyện vọng của thúc phụ là gì?" Nàng
hỏi"Diệt Tần!" Hạng Vũ điềm nhiên nói.
"Vậy hãy hoàn thành nguyện vọng của người!" Nàng
nghe được chính mình nói như vậy.
Hạng Vũ không nói gì, nhưng nắm chặt tay lại.
Một ngày kia, cuối cùng Hạng Vũ cũng hoàn toàn lớn
lên, từ một người không rành thế sự, thích trồng hoa
dưỡng cỏ, lại biến thành Tây Sở Bá Vương mà người
khác vừa nghe tên đã sợ mất mật. Một đêm kia, Hạng
Vũ tưới bằng nước mắt, cuối cùng Ngu Thúy cũng nở
hoa.
Hai đài hoa bao lấy nụ hoa tách ra, giống như là thiếu
nữ cởi xiêm y cũ đi, lộ ra bên trong đóa hoa trông giống
như thiếu nữ. Ban đầu thân thể cong cong, bây giờ lại
đứng thẳng lên, cánh hoa mỏng như cánh ve xòa re, tươi
đẹp như đôi môi đỏ mọng, mềm mượt như tơ.
Thanh tao và rực rỡ cùng hòa hợp. Thực sự không
thể tưởng tượng một loài hoa thoạt nhìn dường như cỏ
dại yếu đuối mỏng manh ven đường có thể nở ra mộtđóa hoa rực rỡ
Ngày thứ hai, Ngu Thúy thấy được binh sĩ truyền
đến tin Hạng Lương chết.
Tướng mạo quen thuộc, đôi mắt phượng cùng vẻ mặt
lãnh đạm, rõ ràng là ông chủ Á Xá! Chỉ là không có mặc
kiểu áo Tôn Trung Sơn thêu rồng đỏ mà thôi.
Ngu Thúy nói nghi vấn của mình cho Hạng Vũ nghe,
Hạng Vũ rất không muốn để binh sĩ kia chạm vào chậu
hoa. Mặc cho Ngu Thúy nói đến miệng lưỡi khô rát,
nhưng vẻ mặt đối phương vẫn tỏ ra mờ mịt, không hiểu
vì sao thượng tướng quân lại để cho mình cầm chậu
hoa.
Hóa ra sóng điện không giống! Sóng điện ta hận
ngươi!
Ngu Thúy càng buồn bực hơn, thì ra chỉ có Hạng Vũ
mới nghe được nàng nói cái gì sao?
Hạng Vũ càng vui vẻ hơn, thì ra chỉ có mình hắn mới
biết được bí mật của Ngu Cơ.Hạng Vũ giữ binh sĩ này lại bên người,
thị vệ. Người kia nói, tên hắn là Hàn Tín.
Miệng Ngu Thúy giật giật, sao cái tên này quen thuộc
như thế? Lần thứ hai Ngu Thúy cảm thấy hối hận vì đã
trốn giờ học lịch sử.
Tần Nhị Thế [3] năm hai, Hạng Vũ xuất quân chiếm
Hàm Dương, tới Ung Khâu, chiến đấu kịch liệt với quận
thủ Tần Tam Xuyên - Lý Do, Hạng Vũ chém chết Lý
Do, quân Tần đại bại.
Cùng năm, Hạng Vũ xuất binh cứu Triệu, đập nồi
dìm thuyền [4], đại phá quân Tần.
Tháng mười hai cùng năm, Hạng Vũ cho xuất mười
vạn quân Sở tại Cự Lộc đại phá bốn mươi vạn quân tần,
sử gọi là đại chiến Cự Lộc.
Hạng Vũ đánh một trận thành danh.
Sách sử còn ghi chép: "Binh lính Sở đều lấy một chọi
mười, tiếng hô của binh sĩ Sở động thiên, quân lính chư
hầu ai ai cũng sợ hãi."Ngu Thúy nhìn Hạng Vũ một bước trở thành Tây
Bá Vương trong lịch sử, cảm thấy tên thiếu niên mà nàng
biết càng lúc càng xa. Số lần nhìn thấy hắn càng ngày
càng ít, thời gian cùng hắn nói chuyện mỗi càng càng ít
đi.
May là hắn không quên mỗi ngày đều tưới nước cho
nàng, ngay cả thời điểm gian khổ nhất thiếu nước hắn
cũng chưa từng quên.
Dần dần, không biết bắt đầu từ lúc nào, hắn không hề
chạm vào chậu hoa nữa, luôn luôn đứng xa xa nhìn
nàng, dùng ánh mắt mờ mịt nhìn nàng, như chỉ là một
đóa hoa đơn thuần.
Nàng cũng không biết có thể làm gì, chỉ có thể cố
gắng duy trì vẻ nở rộ, để hắn có thể nhìn thấy nàng khi
bị lạc trong nỗi bất an.
Khi binh lính tiến vào chiếm giữ Hàm Dương, nàng
nghe nói hắn đốt cung APhòng, giết rất nhiều người,
nàng muốn tìm cơ hội khuyên hắn, đáng tiếc hắn không
hề xuất hiện.Tổng cộng cung APhòng cháy bảy ngày bảy đêm,
trong không khí tràn ngập mùi khói làm nàng khó thở,
nàng nhìn ánh lửa phía chân trời, nghe tiếng khóc la thê
lương phía xa, chỉ cảm thấy chính mình đang ở trong địa
ngục Tu La.
Sau đó, hắn cầm đến một chậu hoa bằng ngọc đã
được mài tinh xảo, để nàng vào trong đó. Chậu hoa này
tuy rằng thoạt nhìn rất lộng lẫy, nhưng nàng cảm thấy
lạnh giá không gì sánh được.
"Ngu Cơ, thù của thúc phụ đã báo xong, chúng ta về
nhà thôi." Hắn vuốt ve cánh hoa mềm mại của nàng, ôn
hòa nói như thế. Nhưng vẫn không thể che giấu được lệ
khí từ chiến trường tỏa ra trên người hắn.
Cái gì nàng cũng chưa từng nói, cánh hoa đỏ như
máu run rẩy.
******
Không lâu sau, người cầm kích thị vệ bên cạnh Hạng
Vũ lại thay đổi. Hàn Tín bỏ Sở theo Hán, đi tìm LưuBang.
Trước đây, Ngu Thúy đã từng nghe Hạng Vũ nói đến
mơ ước của hắn. Khi đó hắn ôm nàng ngồi dưới ánh
nắng mặt trời, bên người bọn họ hoa cỏ vây quanh, dạt
dào sắc xanh.
Nguyện vọng của Hạng Vũ thật ra rất đơn giản, hắn
chỉ cần có một mảnh ruộng phì nhiêu, có thể trồng vài
loại rau, tự cấp tự túc, một mình một niềm vui.
Thế nhưng thân là quý tộc của Sở quốc, thúc phụ
của hắn không cho phép hắn sở hữu ý nghĩ nhỏ bé như
vậy, bắt buộc hắn phải học văn tập võ, đảm đương trách
nhiệm. Bây giờ vì thúc phụ mà báo thù, Tần cũng đã
diệt, Hạng Vũ bắt đầu nghĩ đến gia đình.
Đất đai ở Quan Trung màu mỡ không gì sánh được,
trải dài nghìn dặm, Hàm Dương có cung điện tráng lệ,
mĩ nữ như mây, nhưng Hạng Vũ không có một chút lưu
luyến. Thiên hạ này, dù hắn có ngồi lên chiếc ghế kia, thì
thế nào?Hạng Vũ mình không phải là người sẽ lên ngôi hoàng
đến, hắn chỉ là một tướng tài, không có dã tâm này.
Nhiều lúc trên chiến trường giết chóc, cả người nhuốm
máu tươi, hắn muốn tìm một nơi để sám hối tội lỗi của
chính mình, không ai biết đến, cùng với Ngu Cơ sống
quãng đời còn lại cùng nhau.
Tuy rằng hắn biết Ngu Cơ chỉ là một đóa hoa, tuy
rằng hắn biết nàng không thích nhìn hắn thay đổi mấy
năm nay, nhưng hắn phải thay đổi. Trên chiến trường,
hắn trải qua vô số bài học kinh nghiệm, học được từ
người nhân từ trở thành kẻ tàn nhẫn, chỉ có đuổi cùng
giết tận mới có thể bảo vệ bản thân thật tốt.
Thúc phụ đã chết, quân lính theo hắn cũng không
còn lại bao nhiêu người, mỗi người đều sợ hắn bạo
ngược, đều nói hắn quá tàn bạo. Chỉ có Ngu Thúy biết,
cho đến bây giờ hắn vẫn lả một người có nội tâm ôn
nhu. Một người hết lòng tưới nước cho một hạt giống
bảy năm không nảy mầm, sao lại có thể là một người
lãnh khốc vô tình.
Ở bên cạnh hắn, may mắn còn có nàng. Chỉ cần nhìnthấy cánh hoa của
được tâm mình bình tĩnh, sự trống rỗng lúc trên chiến
trường, trong nháy mắt có thể xóa hết.
Nhưng hắn phát hiện, không dễ dàng thoát ra như
vậy. Không ai đơn giản mà buông tha hắn, dù cho thuộc
hạ hay địch nhân.
Cầm kích binh sĩ năm đó, dường như chưa từng già
đi, trở thành đại tướng quân, đánh với hắn một trận ở Cai
Hạ.
Hàn Tín với ba mươi vạn đại quân, hắn mười vạn.
Quyết chiến ở bình nguyên, không có sông, cũng
không có quan ải, không có gì thay đổi.
Đây là lần đầu hai kì tài quân sự quyết chiến trên
chiến trường, cũng là lần cuối cùng.
Hắn thất bại, lần đầu thất bại.
Địch vây bốn bề, hắn nhìn nàng yên lặng không nói
gì. Hắn vuốt ve cánh hoa mềm mại của nàng, nhẹ nhàngkhông dám dùng sức.
người, từng châm lửa. Nhưng trong tâm tưởng của hắn,
hắn chỉ muốn cầm cuốc, làm ruộng chăm hoa.
"Ngu Cơ, sau khi ta chết đi, nàng làm sao bây giờ?"
Hắn không sợ chết, hắn giết nhiều người như vậy, trên
tay còn nhuốm nhiều máu tươi, chết vạn lần cũng không
đủ.
Thế nhưng nàng phải làm sao bây giờ?
Hắn biết nàng là một đóa hoa rất kì lạ, ở trong đất
bảy năm mới nảy mầm, hoa nở bảy năm cũng không héo
tàn, vẫn đẹp như vừa nở đêm đó.
"Đồ ngốc, nếu chàng chết, thì ta và chàng cùng nhau
chết." Hắn nghe nàng nói như vậy, thanh âm dịu dàng,
ôn nhu, "Cho dù chàng bỏ ta lại thì mỗi ngày cũng
không ai kiên trì tưới nước cho ta, sớm muộn gì ta cũng
chết."
"Hảo." Trong lòng hắn cực kì vui mừng.
Nàng nhẹ giọng nói: "Chậu hoa quá nặng, chàng hãyđem ta xuống mà mang theo
Hắn cẩn thận rút nàng ra khỏi đất, sau đó ôm trước
ngực.
Hắn chọn tám trăm người, thừa dịp trời tối phá vòng
vây về phía nam. Hắn tưởng trở lại cố hương, truyền
thuyết kể một người sau khi chết trở về cố hương mới
có thể bình yên mãi mãi.
Nhưng khi hắn chạy tới bờ sông Ô Giang, Hán quân
lại vây lấy hắn. Bên kia sông chính là cố hương của hắn,
là nơi hắn lớn lên, thế nhưng hắn vĩnh viễn cũng không
trở vể được.
Lần cuối cúi đầu nhìn nàng ở trước ngực, đã giập nát
không chịu nổi. Cánh hoa tươi đẹp bây giờ đã rụng rơi
giập nát, hắn đột nhiên có một loại ảo giác, hắn sẽ không
thể nghe được nàng nói nữa. Hắn dùng khí lực cuối
cùng, đem nàng chôn xuống đất.
Hắn không muốn nàng chết. Tuy rằng không có cách
mang nàng về nhà, nhưng hắn không muốn nàng chếtcùng hắn. Nàng như ánh nắng
quyền cướp đi ánh nắng của nàng.
"Ngu Cơ, Ngu Cơ, có thể nói cho ta biết tên của nàng
không?"
"... Ta là Ngu Thúy... Vũ Tuất Thúy..."
"Thúy? Tên rất hay, Vũ Tuất Thúy... Ngu Cơ, ta
dùng máu của ta tưới cho nàng nhé..."
*******
Năm 202 trước công nguyên, Tây Sở Bá Vương
Hạng Vũ tự vẫn bên bờ sông Ô Giang.
Một năm sau.
"Nghe nói, đây là nơi Hạng Vũ tự vận?" Một người
mặc khôi giáp nhàn nhạt hỏi thăm.
"Đúng vậy, Hàn tướng quân, Hạng Vũ chết ở chỗ
này. Thuộc hạ đã thấy trước khi hắn chết, hắn có trồng
một đóa hoa. Loại che chở này giống như đối đãi vớitình nhân, chậc chậc,
"Vậy ngươi có nhớ hắn đã trồng đóa hoa ở nơi nào
không?" Người kia tiếp tục hỏi.
Tiểu binh nhìn biển hoa mênh mông không khỏi câm
lặng, năm đó là chiến trường, bây giờ đã biến thành biển
hoa. Những đóa hoa tươi rực rỡ kiều mị đỏ tươi như biển
máu, có cảm giác bi tráng không nói nên lời.
"Thuộc hạ nhớ kĩ, năm đó hổ đầu bàn long kích của
Hạng Vũ không có ai lấy, hẳn là ở vùng này..." Tiểu binh
cho rằng tướng quân đến tìm hổ đầu bàn long kích gì
đó, dù sao hắn cũng đã nghe nói qua, vị đại danh đỉnh
đỉnh đại tướng quân này đã từng làm cầm kích thị vệ bên
người Hạng Vũ.
Người đó đi vào trong biển hoa, sau đó dừng lại ở nơi
nào đó, cúi đầu đẩy bụi hoa rậm rạp ra, lộ ra hổ đầu bàn
long kích. Thân kích màu xanh bị bùn chôn bên dưới,
mà điều tiểu binh cảm thấy kì quái chính lại vị đại tướng
quân này không có cầm lấy hổ đầu cầm long kích, mà
nhặt ở bên cạnh thanh hổ đầu bàn lòng kích một hạtgiống.
"Đại tướng quân, Hạng Vũ là người thế nào?" Tiểu
binh thấy đại tướng quân cúi đầu nhìn hạt giống trầm tư,
không khỏi đánh bạo hỏi.
"Một người ngu ngốc." Người nọ lạnh lùng nói rằng:
"Ta dựa vào hắn để diệt Tần, lại không nghĩ hắn lại giết
chết tôn thất Tần triều, đốt cháy Hàm Dương cung. Hắn
làm thái quá, cho nên ta mới muốn hắn đền mạng. Chỉ là
thương tiếc cho cây Ngu mĩ nhân này, sau đó hữu duyên
cho bọn họ gặp nhau đi."
Tiểu binh nghe hận ý trong miệng đại tướng quân,
không khỏi sửng sốt. Chính sách của Tần Thủy Hoàng
tàn bạo, mọi người trong thiên hạ đều hận không thể để
Tần triều diệt vong, nhưng nghe vị đại tướng quân này
nói hình như không giống hận Tần triều, mà là có mối
hận khác.
"Ngươi đi đi, ngươi ở bên cạnh ta nhiều năm như vậy,
khẳng định có thể đóng tốt vai của ta." Người nọ nhàn
nhạt nói rằng. Tiểu binh liếm đôi môi vì khẩn trương màkhô nứt, từ tay
"Đây chính là nhẫn mê hoặc của át Kỉ, có thể thay
đổi tướng mạo, sau này ngươi là Hàn Tín, là đại tướng
quân của Đại Hán. Đây là lựa chọn của bản thân ngươi,
sau này kết quả thế nào cũng không được đổi ý."
"Tuân lệnh, đại tướng quân bảo trọng." Vội vàng đeo
nhẫn, tiểu binh đã biến thành "Hàn Tín," vội vã đi, làm
đại tướng quân là giấc mơ của hắn.
Một trận gió thổi qua, thổi đến biển hoa lay động
thướt tha, người nọ cởi bỏ khôi giáp xuống, lộ ra gương
mặt thanh tú, ngửa mặt lên nhìn trời nói nhỏ: "Phù Tô,
rốt cuộc ta cũng đã báo thù cho ngươi..."
Thanh âm tiếp theo như ẩn trong gió, không ai nghe
thấy.
*******
Thần trí Ngu Thúy không tỉnh táo nhìn trần nhà
trắng bệch.Cô bị sao vậy? Hình ảnh sau cùng nhìn Hạng Vũ ở
trước mặt nàng dùng hoàng kích tự vẫn, máu nóng nổi
vẩy vào đất, cô liều mạng gọi tên hắn nhưng không có gì
đáp lại, chỉ có thể nhìn thấy từng chút máu của hắn bị
cô hút lấy, bị cô nuốt trong cay đắng.
Tất cả đều có vẻ không chân thật, nhưng lại hết sức
rõ ràng.
Hình như cô đã mơ một giấc mơ rất dài.
Nằm trên giường quá nửa tiếng, bên ngoài vang lên
tiếng ba mẹ làm cơm buổi sáng, Ngu Thúy mới tỉnh ngộ
hơn, hình như cô đã về đến hiện đại.
Lẽ nào tất cả chỉ là giấc mơ?
Cô lập tức nhảy dựng lên, bởi đã lâu thân thể không
có cảm giác, thậm chí bước đi không vững, suýt nữa
ngã trên giường.
Chịu đựng đau đớn, cô quỳ gối bò đến sảnh, sau đó
trợn mắt há hốc nhìn nơi cô chôn hạt giống ngu mĩ
nhân, đã mọc chồi rồi."Thúy Thúy, con sao vậy?" Cha cô kinh ngạc hỏi.
Ngu Thúy không rảnh để ý tới, lảo đảo đứng lên, vọt
xuống lầu. Cô nhớ kĩ ở góc đường có mở một cửa hàng
hoa, cô muốn mua một chậu hoa và đất, để trồng ngu mĩ
nhân trong đó.
Có khi nào kiếp này, đến phiên tên cao to Hạng Vũ
kia chuyển thế thành hạt giống ngu mĩ nhân? Lúc này
đổi lại cô muốn hắn xuất hiện? Cô không có cách nào
tưởng tượng Tây Sở Bá Vương Hạng Vũ biến thành hình
dạng một đóa hoa.
"Chào mừng quý khách." Một thanh âm hết sức quen
thuộc ấm áp vang lên.
Ngu Thúy ngây ngốc nhìn người thanh niên cao to
cường tráng, vẫn anh tuấn như xưa, chỉ là tóc búi trở
thành tóc ngắn gọn gàng, áo giáp băng lãnh thiết huyết
đổi thành áo len nhẹ nhàng còn đeo một chiếc tạp dề
hình chó Snoopy đáng yêu nữa.
"Hạng Vũ?" Ngu Thúy giật giật môi, không dám tinmà hỏi.
Người nọ ôn hòa gật đầu, nhoẻn miệng cười nói: "Em
là Ngu Thúy? Dáng vẻ dễ thương hơn anh tưởng tượng
nhiều."
Ngu Thúy cắn răng bước lên, đánh hắn một trận dữ
dội.
Hạng Vũ đầu ủy khuất nói rằng: "Anh đã nghĩ lúc em
gặp anh, sẽ ôm anh khóc hết nước mắt chứ."
"Hạng Vũ chết tiệt! Cô nương ta đã sớm muốn làm
vậy với ngươi rồi! Đừng tưởng hoa cỏ không biết tức
giận."
"Cô nương hạ thủ lưu tình a."
Ngu Thúy ôm đầu Hạng Vũ vừa đánh vừa cắn...
******
"Làm sao vậy? Gặp phải ai sao?" Ông chủ nhìn mặt
bác sĩ đầy nghi hoặc đẩy cửa bước vào, không khỏi nhíumi hỏi.
Bác sĩ đặt điểm tâm lên quầy, thuận tiện cắn đũa khó
hiểu nói: "Hình như ở cửa hàng bán hoa góc đường tôi
thấy cô nữ sinh mà hôm qua chúng ta gặp. Hình như em
ấy muốn sang chậu cho hạt giống vừa nảy mầm...
Không phải là hạt giống mà hôm qua cậu đưa cho em ấy
chứ?"
"Có gì ngạc nhiên sao?" Ông chủ thản nhiên nói: "Thì
hạt giống trước sau gì cũng sẽ nảy mầm mà. Dù cho hạt
giống một năm, hay hai ngàn năm trước, hạt giống vẫn
lần nữa nảy mầm, có duyên thì hai người hẳn sẽ gặp
nhau lần nữa..."
"Này, rốt cuộc hạt giống đó có lai lịch thế nào?" Bác
sĩ vẫn cảm thấy khó ứng phó với tầng tầng lớp lớp vật
phẩm ở Á Xá.
"Không có gì, trong Á Xá đều là đồ cổ mà thôi." Ông
chủ mỉm cười, tách đũa ra: "Lần sau mua đồ cậu không
cần lấy đũa tách, ở đây tôi cũng có đũa, dùng xong rửa
là được rồi."Bác sĩ vùi đầu ăn, không dám nói tiếp. Là ai mới nói
trong Á Xá đều là đồ cổ? Chiếc đũa chắc chắn cũng là
đồ cổ. Hắn không muốn dùng đũa từ mấy trăm năm
trước mà ăn đâu.
Hơn nữa nói không chừng... Đôi đũa đó không phải
để bồi táng người chết chứ.
__________________
[3]: Tần Nhị Thế: hay Nhị Thế hoàng đế (),
tên thật là Doanh Hồ Hợi (), là vị Hoàng đế thứ
hai của nhà Tần trong lịch sử Trung Quốc, trị vì từ 210
TCN đến 207 TCN.
[4] Đập nồi dìm thuyền: thành ngữ xuất hiện từ mệnh
lệnh đập nồi nấu cơm và dìm thuyền sau khi đã qua sông
đi cứu Triệu của Hạng Vũ. Câu này nói lên ý định quyết
tâm tiến về phía trước để tử chiến chứ không chịu lùi lại
phía sau.TIỆM ĐỒ CỔ Á XÁ QUYỂN 1
Huyền Sắc
www.dtv-ebook.com
Chương 19: Ô Bạch Xà (1)
"Xin chào, đồ chuyển phát nhanh ạ." Ngoài cửa vang
lên tiếng đập cửa có quy luật.
Bác sĩ mở cửa, thuần thục cầm lấy túi, kí tên sau đó
đóng cửa lại.
Là một thứ có lớp bọc thật dài, thật hẹp, bác sĩ nhớ
hình như gần đây mình không mua hàng online, còn
đang nghi hoặc thì phát hiện trên lớp bọc có ghi địa chỉ
quê nhà.
Bác sĩ nhớ dì út mấy hôm trước bị điện giật, nói là
cho mình một bưu kiện là di vật của ông nội, lúc dọn
phòng mới nhớ. Bác sĩ gấp gáp mở bao bì, hiện ra là một
chiếc ô cũ bằng giấy dầu.
Chiếc ô bằng giấy dầu này thoạt nhìn rất cổ, lớp dầumàu vàng trên mặt
như chỉ cần chạm nhẹsẽ vỡ tan, còn tản ra một mùi nấm
mốc khó chịu. Khung ô không biết làm bằng chất liệu gỗ
gì, trắng noãn như ngọc, cùng sắc dầu màu vàng trên bề
mặt, có một sự phối hợp hài hòa không nói nên lời.
Bác sĩ lại nhớ đến, chiếc ô bằng giấy dầu này bị ông
nội cậu giấu trong chiếc rương gỗ rất lớn, ông nội cực kì
cẩn thận, không cho cậu nhìn ngắm nó. Nhưng càng
như thế, cậu lại càng muốn nhìn trộm, có lẽ là dì út
tưởng cậu thích chiếc ô này mới gửi cho cậu.
Thật ra bác sĩ không thích chiếc ô này.
Bác sĩ đau đầu gãi đầu, nhà của cậu đủ loạn rồi, hơn
nữa nếu mở chiếc ô này ra không chừng sẽ hỏng mất,
quan trọng là không thể dùng.
Hay là vứt đi?
Ý tưởng này vừa mới nảy lên trong đầu đã bị loại bỏ
ngay. Chiếc ô này thoạt nhìn là đồ cổ, chờ ngày nào đó
đến Á Xá đưa cho ông chủ nhìn xem sao.Cậu cẩn thận đặt chiếc ô
quần áo, sau đó cũng quên luôn chuyện này.
Bên ngoài từng giọt mưa rơi xuống, ngoài cửa sổ
dường như xuất hiện một chiếc bóng mơ hồ, trong nháy
mắt đã ẩn vào trong gió mưa, nhanh như ảo giác...
"Ông chủ, tôi mang đến cho cậu đặc sản của Vô
Tích đây." Bác sĩ cầm túi trong tay vừa đẩy, cười khanh
khách nhìn ông chủ đứng trong quầy.
"Cảm ơn." Ông chủ không nhạt không mặn đưa mắt
nhìn, cầm đặc sản lên, thẳng tay mở ra.
Bác sĩ cũng không khách khí, đưa tay lấy một khối
bánh ngọt ăn, vừa ăn vừa càu nhàu nói: "Cậu nói bệnh
viện không có việc gì sao mỗi năm đều cho đi du lịch
chứ? Bận rộn như vậy, đi xa một chút cũng không được,
chỉ có thể bớt chút thời gian đi đến Vô Tích, Kim Sơn
Tự thì có gì đẹp. À, đúng rồi, có một lão hòa thượng, tự
nhiên nhìn chằm chằm vào tôi nửa ngày, đưa cho tôi
một túi hùng hoàng."Ông chủ nghe vậy ngẩn ra: "Vậy túi hùng hoàng
đâu?"
"Tất nhiên là tiện tay ném đi rồi! Tôi đâu phải Hứa
Tiên." Bác sĩ vỗ tay để làm rơi mảnh vụn bánh ra, cười
nhạo nói.
Ông chủ nhìn thoáng qua áo bác sĩ dường như ẩn
hiện khóa trường mệnh, thản nhiên nói: "Nếu như tôi nhớ
không nhầm thì sắp sinh nhật cậu phải không? Sinh nhật
lần thứ hai mươi lăm?"
Bác sĩ nhất thời hứng thú nói: "Đúng vậy, đúng vậy,
vẫn còn mấy ngày nữa. Ha ha, tôi là bác sĩ trẻ nhất bệnh
viện nha. Đi học thì tôi nhảy vài lớp, sớm hơn những
người cùng khóa ba năm. Tôi là thiên tài nha! Thế nào?
Muốn tặng quà sinh nhật cho tôi? Nhưng mà đồ cậu đưa
trước tiên tôi phải xem có nên cầm không đã..."
"Tính toán thời gian quả nhiên không sai lắm..." Ông
chủ thì thào tự nói, ngược lại hỏi: "Gần đây cậu có nhận
được vật gì kì quái không?""Vật kì quái sao? Lẽ nào có túi hùng hoàng
đủ kì quái sao?" Bác sĩ đẩy gọng kính, tức giận nói.
"Ý tôi là trước đó." Ông chủ vuốt chén trà bằng tử
sa, suy tư nói: "Ví dụ như... Một chiếc ô..."
"Ô?" Bác sĩ sửng sốt: "Chậc, cậu nói thật đúng, đúng
là có một chiếc ô gửi đến, đó là người nhà gửi cho tôi...
Cậu nói chiếc ô này có chuyện? Đó là một chiếc ô rất
xưa làm bằng giấy dầu, tôi thấy nó rất cổ, định dành thời
gian đem đến cho cậu nhìn, không ngờ gần đây cuối
năm tương đối bận nên quên mất.
Ông chủ nheo mắt, hơi đồng tình nhìn bác sĩ nói:
"Cậu có biết Bạch Xà truyện không?"
"Đương nhiên là biết, tuy câu chuyện này rất đẹp
nhưng chỉ là hư cấu thơi. Hùng hoàng? Hứa Tiên? Ý cậu
nói... Chiếc ô này là ô Bạch Xà trong truyền thuyết?
Thật hài hước?" Bác sĩ cười nhạt.
"Cậu không tin vào thần thoại hay truyền thuyết sao?
Ông chủ thản nhiên hỏi.Tuy rằng bác sĩ muốn nói tin tưởng, ở Á Xá
rất nhiều chuyện cổ quái, nhưng vẫn lắc đầu nói: "Đương
nhiên không tin, tất cả đều phải có chứng cớ khoa học
hẳn hoi. Nói phải ăn khớp, không phải tưởng tượng.
Công việc của tôi không thể dựa vào tưởng tượng là có
thể phẫu thuật được." Tất cả mọi chuyện quỷ dị đều xảy
ra ở Á Xá, cuộc đời của cậu vẫn rất bình thường.
"Vậy cậu không thích công việc của cậu?" Ông chủ
nhíu mày.
"Đương nhiên thích." Bác sĩ không chút do dự trả lời.
"Vậy lấy bằng chứng cho tôi xem đi?"
"..."
"Không thể vì không có bằng chứng đã nói đó là hư
cấu. Yêu, muốn, tín ngưỡng... Tất cả đều tồn tại." Bên
môi ông chủ nở ra nụ cười bí hiểm, "Chuyện xưa cũng là
có thật."
Bác sĩ không còn lời nào để nói."Huống hồ, Bạch Xà truyện là có chứng
Bạch Xà trong tay cậu không phải hay sao. Năm đó hẳn
là Hứa Tiên ở trên cầu Đoạn Kiều cho mượn chiếc ô
giấy, mới làm cho hắn cùng Bạch nương tử kết duyên.
Không nghĩ đến bây giờ lại rơi vào tay cậu." Ông chủ
chậm rãi nói, sau đó nhìn bác sĩ, chậm rãi lắc đầu.
Bác sĩ bị ông chủ nhìn liền hết hồn: "Gì chứ, sao lại
dùng ánh mắt bi thương như vậy nhìn tôi? Ô Bạch Xà
không tốt sao? Hay là sẽ có mĩ nữ rắn chủ động đến làm
bạn gái tôi."
Ông chủ đồng tình nhìn bác sĩ: "Nếu là chuyện tốt thì
sao lão hòa thượng kia lại vô duyên vô cớ đưa cho cậu
bao hùng hoàng? Ông ấy chỉ cho mình cậu, không cho
người khác phải không?"
Sau lưng bác sĩ cảm thấy ớn lạnh, "Ý cậu là... Mĩ nữ
rắn đã xuất hiện rồi? Nhưng... Nhưng mọi người ở bên
cạnh tôi đều rất bình thường mà."
Ông chủ gật đầu nói: "Chắc chắn là thế, bởi vì ô Bạch
Xà đã mang đến chấp niệm của Bạch Xà. Cậu là bác sĩ,mỗi ngày gặp
Hứa Tiên thì đã tu hành ngàn năm, biến thành hình
người. Có người nói truyền thuyết Bạch Xà xảy ra ở triều
Tống, như vậy từ đó đến nay đã ngàn năm. Xà tinh có
tu vi hai ngàn năm, cậu có thể nhận ra mới lạ."
"Không phải Bạch nương tử bị trấn ở dưới Lôi Phong
tháp sao..." Bỗng dưng âm thanh bác sĩ nhỏ dần, bởi vì
cậu nhớ lại, Lôi Phong tháp đã sớm bị ngã đổ rồi, hiện tại
ở bên Tây Hồ có trùng tu lại, tuy rằng rất xa hoa, trong
tháp có tất cả mọi vật dụng hiện đại, cả thang máy cũng
có, nhưng khẳng định là không có linh lực trấn áp xà
tinh.
Bác sĩ ngây người trong chốc lát, đột nhiên nhảy
dựng lên như bị điện giật, đầu óc nhanh nhạy đi đến
trước mặt tiền cửa hàng qua lại kiểm tra: "Ông chủ, có
phải cậu nói giỡn với tôi không?"
Ông chủ cười nhạt nói: "Vừa rồi không phải cậu còn
muốn mĩ nữ rắn làm bạn gái nữa mà?"
"Chỉ là nói giỡn thôi. Ai ngờ lại là thật!" Bác sĩ gấpgáp đến độ
đến? Vậy nếu tôi phá chiếc ô, Bạch Xà còn tồn tại
không?"
Ông chủ thản nhiên nói: "Bạch Xà kia, tôi đoán là đến
báo thù."
"Báo thù?" Bác sĩ chết lặng người, "Không phải Bạch
Xà truyện là kể lại một câu chuyện tình xưa sao?"
Ông chủ buông mi mắt, gạt gạt lư hương bằng men
sứ xanh đặt trên bàn ra, nhìn từng làn khói từ lư hương
lượn lờ rồi bay đi, thản nhiên nói: "Suốt đời của Bạch Xà
toàn là bi kịch, đều bắt đầu từ một li rượu hùng hoàng.
Ngày tết Đoan Ngọ, nam nhân nói yêu nàng, hạ độc
nàng. Cậu nói, nàng có thể không hận sao? Không phải
truyền thuyết đều là sự thật, cái kết trong truyền thuyết,
nàng bị trấn ở dưới Lôi Phong tháp, mà nam nhân nàng
yêu lại cưới nữ tử khác để nối dõi tông đường. Cậu nhận
được chiếc ô giấy gia truyền này hóa ra trước đây đã
được bảo quản trong rương làm bằng gỗ băng phiến?"
"Gỗ băng phiến có thể tránh trùng xà, vì mùi hươngđặc biệt đó cho nên
tồn tại của chiếc ô giấy, đó là lí do những năm gần đây
bình an vô sự. Thế nhưng lần này chiếc ô giấy này lại
thấy ánh mặt trời, sao nàng ta không phát hiện được? Ai
là chủ nhân của ô Bạch Xà này thì sẽ gánh chịu lửa giận
của nàng." Ông chủ nhàn nhạt nói, lời nói nặng nề, hoàn
toàn không giống với ngày xưa trò chuyện vui vẻ.
Bác sĩ trầm lặng không nói, rốt cuộc cũng ý thức
được vấn đề này thật nghiêm trọng: "Ông chủ, nơi này
của cậu không có hùng hoàng sao?"
"Cậu cho rằng hùng hoàng có thể trấn được xà tinh
đã tu luyện hai ngàn năm? Hứa Tiên dùng rượu hùng
hoàng bức được Bạch nương tử hiện nguyên hình là bởi
vì hôm đó là giờ ngọ canh ba tết Đoan Ngọ, là lúc pháp
lực nàng yếu nhất. Hiện tại đã cuối năm rồi, dù cậu có
chuẩn bị nhiều hùng hoàng hơn cũng không có tác
dụng." Ông chủ hít một hơi thật sâu, như là thỏa mãn
với mùi đàn hương trong không khí, hưởng thụ nheo mắt
lại.
"Vậy nên làm gì bây giờ?" Vốn dĩ bác sĩ không tinnhững lời nói về
thấy qua rất nhiều hiện tượng siêu nhiên, lần trước Hoàn
Cẩu và Cùng Kỳ trong Sơn Hải Kinh cậu đã thấy tận
mắt. Tam Thanh Điểu thì cậu vẫn thường đi siêu thị để
mua măng nuôi nó.
Đột nhiên ông chủ vươn tay ra, đẩy vạt áo của bác
sĩ, lấy tay nắm lấy khóa trường mệnh ở trước ngực cậu.
Khóa trường mệnh này được chạm khắc từ một khối
bạch ngọc, rất nhẵn nhụi, sáng bóng dễ chịu. Bề mặt có
bằng kiểu chữ triện bốn chữ "Trường mệnh bách tuế,"
mặt sau khắc một đóa Bạch Liên hoa óng ánh trong
suốt.
Bác sĩ thấy ông chủ yên lặng nhìn khóa trường mệnh
trên cổ mình, ngượng ngùng cười nói: "Ha ha, chắc cậu
sẽ chê cười tôi, đây là cái con nít đeo gì đó nha. Thầy
tướng số nói năm hai mươi bốn tuổi tôi sẽ trải qua một
kiếp nạn lớn, người trong nhà dặn tôi không thể tháo
khóa trường mệnh xuống. Dù dám chắc chỉ là gạt người,
nhưng không đến nửa tháng nửa là sinh nhật tôi rồi, hai
mươi bốn tuổi cũng sắp qua, đâu có kiếp nạn gì lớn?"Ông chủ dùng sức
thể bác sĩ nghiêng người về phía trước vì cho rằng ông
chủ muốn nhìn kĩ khóa trường mệnh. Tuy rằng cậu nói
không tin số mệnh, nhưng mà cái khóa trường mệnh này
cho dù là lúc làm phẫu thuật cậu cũng không tháo ra.
Cho nên không thể chủ động tháo ra đưa xuống cho ông
chủ xem, chỉ có thể dùng hai tay chống lên quầy, đưa
thân thể lại gần một chút. Mà đến gần như thể, tầm nhìn
của bác sĩ chỉ có thể nhìn đến ông chủ mà thôi.
Dường như cậu chưa từng nhìn ông chủ gần như
thế, đột nhiên trong đầu bác sĩ nảy lên ý nghĩ như vậy.
Có lẽ là bình thường gặp mặt đều trong cửa hàng âm u
này, khuôn mặt ông chủ bình thường đều ẩn trong bóng
tối, coi như là liếc mắt xem qua đi, nhưng hấp dẫn cậu
nhất không phải là dung mạo của ông chủ mà là hồng
long thêu trên chiếc áo Tôn Trung Sơn màu đen.
Chắc là ông chủ còn rất trẻ tuổi, theo bệnh nghề
nghiệp bác sĩ quan sát da và ngũ quan của ông chủ, có
lẽ sơ sơ ông chủ còn nhỏ hơn mình một đến ba nuổi,
nhất thời có chút không thể tin được. Có lẽ là đã trải qua
nhiều sự việc kì quái, bác sĩ thấy ông chủ bình tĩnh giảiquyết từng vấn
thời khắc hiện tại xà tinh muốn tìm đến của báo thù thì
bác sĩ cũng không để trong lòng, trong tiềm thức nghĩ
ông chủ chắc chắn sẽ giúp cậu đối phó.
Ánh mắt bác sĩ rời khỏi gương mặt ông chủ đi xuống
dưới, bỗng nhiên phát hiện ở khe hở cổ áo dường như có
một vết thương nhìn rất ghê sợ. Thoạt nhìn thì đã lâu
lắm rồi, bác sĩ muốn hỏi ông chủ vì sao lại có vết
thương như vết thương bị chặt đầu này, nhưng vừa nghĩ
đến vấn đề này có chút lạc đề, quên đi, chờ mai mốt có
cơ hội thì hỏi sau.
Có thể ông chủ luôn mặc kiểu áo kiểu áo Tôn Trung
Sơn cao cổ là vì muốn che đi vết thương này.
Bác sĩ miên man suy nghĩ, nhìn ông chủ vuốt ve
khóa trường mệnh bằng bạch ngọc, như là đang suy
nghĩ về vấn đề gì đó. Bác sĩ không dám quấy rối ông
chủ, nên cứ như thế duy trì tư thế đứng không được tự
nhiên, cho đến lúc cậu chống tay đến mỏi nhừ thì rốt
cuộc ông chủ cũng buông lỏng khóa trường mệnh ra,
chỉnh lại áo sơ mi, để khóa trường mệnh vào để cậumang thoải mái.
Bạch ngọc lạnh lẽo vừa chạm vào da vào bác sĩ nhất
thời rùng mình. Vì sao ông chủ cầm khối ngọc lâu như
thế mà ngay cả một chút nhiệt độ cơ thể cũng không
có?
Vấn đề này chỉ mới vừa lóe lên trong đầu bác sĩ,
chưa đợi ông chủ xác nhận thì nghe ông chủ thản nhiên
nói: "Thật ra để tránh sự báo thù của Bạch Xà cũng rất
dễ, nghìn năm trước nàng bị trấn ở Lôi Phong tháp,
Pháp Hải hạ chú với nàng, để nàng không thể ngông
cuồng làm hại sinh linh. Thế nhưng Hứa Tiên và Bạch
nương tử là nghiệt duyên, tất cả đều bắt nguồn từ lần
cho mượn ô ở cầu Đoạn Kiều ở Tây Hồ kia. Cho nên cậu
chỉ cần không cho nàng mượn ô là được."
"Chỉ đơn giản như vậy?" Bác sĩ sửng sốt, lúc nãy bác
sĩ làm bộ dạng như gặp địch lớn, nhưng kết quả lại dùng
phương pháp như vậy để tránh sao? "Chiếc ô giấy này để
ở nhà tôi, dì tôi lấy nó đi, vậy có tính là tôi mượn
không?""Ô, dùng để che mưa. Mưa có gốc là nước, tuy ràng
vạn vật trên đời đều có mặt tốt, nhưng bị tạt vào người
thì sẽ làm cho âm hàn nhập thể, cho nên ô sẽ là người
bảo vệ để ngày mưa không bị hàn khí xâm nhập. Xà
thích nơi ẩm ướt, Tiểu Bạch đã nói, ngày mưa là lúc âm
khí đại thịnh. Nàng không nhất định cần chiếc ô giấy
này, chỉ cần là ô trong tay cậu cũng được. Cậu cho nàng
mượn ô, cũng tương đương với việc đem vật hộ thân
cho nàng mượn, nàng sẽ theo nước mưa xâm chiếm cơ
thể cậu, cắn nuốt linh hồn cậu." Tiếng nói ông chủ âm
trầm bị ép tới mức rất nhỏ, nghe như là kể chuyện ma.
Tâm trạng bác sĩ bình tĩnh trở lại, cười hì hì đập bàn
nói: "Không phải chỉ cần không cho mượn ô sao? Tôi
nhớ kĩ. Aiz, gần tới giờ rồi, tôi phải đi trực đây, đến lúc
rảnh rỗi lại trò chuyện!"
Ông chủ nhìn bóng lưng anh ta căn dặn một câu:
"Bạch Xà có năng lực biến hình, dù là ai cậu cũng không
được tin tưởng."
Bác sĩ cũng không quay đầu lại, chỉ giơ tay biểu đạt ý
đã biết sau đó đẩy cửa ra.Ông chủ đứng ở nơi đó suy nghĩ lâu
giấu sau khói lư hương mờ mịt, ngay cả bình pha lê thời
Dân Quốc cũng không chiếu rõ.
Mặc dù có khả năng bị xà tinh tu hành hai ngàn năm
chú ý, nhưng hiện tại bác sĩ cực kì bình tĩnh.
Bởi vì ông chủ đã nói chỉ cần không cho người ngoài
mượn ô là tốt rồi. Mùa đông như vậy không có mưa, ai
lại dùng ô?
Nhưng những lời này bác sĩ cũng chỉ để trong lòng
chế nhạo mà thôi. Bắt đầu ngày thứ hai, dường như ông
trời nghe được lời bác sĩ oán thầm, từng giọt mưa tí tách
từ trên trời rơi xuống, trong nháy mắt mưa dầm liên
miên, dự báo thời tiết cũng nói dòng khí áp thấp sẽ duy
trì một tuần.
Bác sĩ rất phiền muộn, tuy rằng biết mùa đông ở phía
nam như vậy là bình thường, nhưng vừa nghĩ đến bên
người mình có người do Bạch Xà biến hình chợt thấy sợ
hãi, thời gian dài quá làm cậu chịu không được.Cậu cũng nghĩ đến chuyện chỉ
mang theo ô là được rồi?
Nhưng nghĩ lại thì cũng không được, ngộ nhỡ cậu
mượn ô của người khác, người kia do Bạch Xà tinh biến
thành thì phải làm sao bây giờ? Ông chủ cũng không nói
ngược lại không được.
Thế giới trước mắt đã trải qua hai ngàn năm, hết sức
quen thuộc, nhưng lúc này lại bị mưa bụi mênh mông
bao phủ, cảm thấy chột dạ, hình như có gì đó không
chân thật.
Cửa sổ ở phòng làm việc của bác sĩ ở rất thấp, trên
bàn đặt chiếc ô, nghĩ đến Bạch Xà thành tinh có thể ở rất
gần, bác sĩ cảm thấy mình như con ếch bị rắn nhìn
trúng, sau lưng toát ra cảm giác lành lạnh.
"Sao lại ngốc ra thế? Sao lại không đi? Cậu cũng có
một chiếc ô mà?" Có người từ phía sau đến vỗ vai, giọng
vang lên. Bác sĩ nhìn lại, là bạn học đại học kiêm đổng
nghiệp của mình Thuần Qua. Bác sĩ không khỏi nhớ đến
lúc khi mình dùng Hoàng Lương Chẩm, mơ thấy ThuầnQua vì mình mà rửa tay
một chút, thật buồn nôn!
Thuần Qua thấy ô của bác sĩ trên bàn, cười nói:
"Yeah, ngày hôm nay thật may mắn, tối cậu muốn trực
hả? Vậy hãy cho tớ mượn chiếc ô này đi!"
Bác sĩ thấy Thuần Qua tự nhiên cầm chiếc ô trong
tay mình, tuy rằng cuộc đối thoại và mỗi hành động đều
rất quen thuộc, nhưng cậu lại nhớ đến việc Bạch Xà có
thể biến hóa thành người, chợt cảm thấy rùng mình, tay
phải cầm giữa ô chỗ Thuần Qua đang cầm, sau đó đổi
qua tay trái: "Không, đêm nay tôi đổi ca với người khác,
nên không ở lại."
"À, được rồi, đi với tôi ra bãi đậu xe đi!" Thuần Qua
cười hì hì nói rằng, tháng này anh ta mua xe vì được
thăng cấp, cho nên muốn khoe khoang một chút.
Khóe miệng bác sĩ cong lên: "Đi thang máy sẽ đến
tầng hầm đỗ xe nhanh hơn."
"Buổi sáng tôi đến trễ do kẹt xe, khi đến bãi đỗ dướitầng hầm đã
Thuần Qua đang muốn than phiền về đường phố chật
chội, thì máy nhắn tin tít tít vang lên.
Thuần Qua cúi đầu nhìn thoáng qua, thở dài nói:
"Phẫu thuật khẩn cấp, xem ra một chút tôi cũng không
về được. Cậu đi trước đi!" Dứt lời, anh ta vỗ vai bác sĩ,
nhanh chóng đi ra ngoài.
Bác sĩ nhìn bóng lưng Thuần Qua dần đi mất khỏi
cửa, nghĩ đến thật kinh ngạc, xà tinh, không, xà tinh căn
bản là chỉ nghe ông chủ nói, hay là ông chủ thì hù dọa
mình thôi.
Mời vừa đi định đi về nhà, bỗng nhiên bác sĩ thấy bên
cạnh có người đi đến, nhìn kĩ mới thấy chính là một nữ
bác sĩ được bệnh viện chuyển đến để thực tập, vì dáng
vẻ cô rất đẹp, cho nên bác sĩ còn nhớ rõ tên của cô,
Diệp Thiển Thiển.
Diệp Thiển Thiển người cũng như tên, nhìn thanh tú
sạch sẽ, giống như là phiến lá tươi tắn làm cho người tacảm thấy vui
Bác sĩ cũng không có ngoại lệ, không dám nhìn vào
hai mắt cô quá lâu, đáy lòng càng nghĩ càng thích thú,
hiện tại có rất ít cô gái đi ra đường mà không trang
điểm, Diệp Thiển Thiển thoạt nhìn hơn hai mươi tuổi,
nhưng da dẻ như thiếu nữ mười mấy tuổi.
"Tiểu Diệp, cô không mang ô sao?" Bác sĩ thấy Diệp
Thiển Thiển đứng trước cửa sổ buồn bã, nên mở miệng
hỏi.
"Đúng vậy, hôm nay dự báo thời tiết rõ ràng nói là
không có mưa, nên tôi lười đem theo."
Hai hàng lông mày tinh tế của Diệp Thiển Thiển nhíu
lại, cô cúi đầu, thấy trên bàn bác sĩ có chiếc ô, đôi mắt
đẹp rực sáng: "Học trưởng, buổi tối anh có trực không?
Chiếc ô này có thể cho em mượn dùng không? Sau đó
về nhà rồi em sẽ mang trả lại, nhà của em cũng không
xa." Bởi vì so với bác sĩ nhỏ hơn, nên Diệp Thiển Thiển
gọi bác sĩ là học trưởng.Nếu như trước kia, bác sĩ sẽ không ngần ngại
mượn, nhiều lắm thì chịu mưa về nhà mà thôi. Ngay lúc
bác sĩ muốn đáp ứng thì lời nói bỗng thay đổi: "Nhà em
không xa? Vậy anh tiễn em về."
Dùng chung một chiếc ô, xem như là mình không
cho mượn rồi? Bác sĩ vì mình nhanh trí mà đắc ý.
Khóe miệng nhỏ bé của Diệp Thiển Thiển cứng đờ,
nhưng làm như không hề có chuyện gì, mỉm cười nói:
"Vậy cám ơn học trưởng."
Bên ngoài trời mưa lại càng lớn hơn, bác sĩ bung ô ra,
cùng Diệp Thiển Thiển đi dọc theo ngõ. Hạt mưa rơi vào
ô nghe âm thanh lạch tạch, giống như bị cắt đứt với thế
giới bên ngoài, trong trời đất này chỉ có Diệp Thiển
Thiển và cậu. Bác sĩ nhất thời cảm nhận được công
dụng của chiếc ô từ trong lời nói của ông chủ, thực sự
là một cảm giác được che chở, bảo vệ người dưới tán ô.
Bởi vì trời mưa rất lớn, bác sĩ cũng không hào hứng
cùng người bên cạnh nói chuyện phiếm, nhưng lại thích
hợp với tốc độ của Diệp Thiển Thiển, không nhanhkhông chậm cùng nhau đi.
Bác sĩ nhìn giọt mưa bên chân rơi xuống nước tạo
thành hình vương miện, bỗng nhiên nghĩ đến đã trăm
nghìn năm qua, sự việc không ngừng thay đổi, thế
nhưng chiếc ô vẫn mang hình dáng như vậy.
Tựa như thế gian này, mọi vật biến hóa không ngừng,
nhưng có những thứ vẫn như vậy, vĩnh viễn không bao
giờ thay đổi. Cậu nhớ đến những cổ vật trong Á Xá, lịch
sử ngưng kết vĩnh hằng, chúng nó trải qua trăm nghìn
năm qua đều không thay đổi, như là cố chấp chờ đợi cái
gì đó.
Nếu không phải chiếc ô giấy trong tay mình quá
mỏng manh, dù cho bây giờ có cầm trong tay cũng
không có ai nghĩ là đồ cổ.
Chỗ trọ của Diệp Thiển Thiển thật sự không xa, khi
bác sĩ đi qua một ngõ hẻm quen thuộc thì phát hiện nếu
như bọn họ tiếp tục đi về phía trước sẽ đi qua Á Xá, nên
không tự chủ được càng lưu ý hơn. Thế nhưng khi cậu
đến trước cửa Á Xá thì phát hiện cửa chính có điêukhắc tượng gỗ cư
khóa lại.
Bác sĩ dừng bước, cậu còn nhớ rõ, cho dù ông chủ
không ở trong cửa hàng, thì cửa chính của Á Xá cũng
chưa bao giờ khóa lại, mà hiện tại trời chưa tối, chưa đến
giờ đóng cửa mà...
Bởi vì bác sĩ cầm ô dừng lại, nên Diệp Thiển Thiển
cũng phải đứng lại, tuy rằng cô mang vẻ mặt nghi vấn,
nhưng vẫn khôn ngoan không lắm chuyện. Bác sĩ mang
theo rất nhiều nghi hoặc, nhưng chỉ một lát thì bỏ qua,
thu lại ánh mắt chuẩn bị đi về phía trước, mà đúng lúc
này có một người đi tới ngăn cản bọn họ.TIỆM ĐỒ CỔ Á XÁ QUYỂN
Huyền Sắc
www.dtv-ebook.com
Chương 20: Ô Bạch Xà (2)
"Cậu? Là cậu sao? Cậu biết ông chủ cửa hàng này đi
đâu không?" Người kéo tay cầm ô, một tay chống gậy,
tóc hoa râm, khí chất nho nhã, chính là việc trưởng viện
bảo tàng.
"Không biết, hôm qua tôi đến Á Xá còn thấy anh ta."
Bác sĩ biết người này là viện trưởng, thường ngày hay
cùng mình lui đến Á Xá, cho nên hai người coi như biết
nhau, nhưng cũng không biết tên đối phương, cậu chỉ
biết đối phương là viện trưởng viện bảo tàng, mà đối
phương chỉ biết cậu là bác sĩ.
Viện trưởng dùng gậy đập mạnh xuống đất, thở dài
nói: "Á Xá đã một ngày một đêm chưa mở cửa, hôm qua
tôi dùng vạc luyện đan thời Chiến quốc để đổi lấy ba kiện
đồ cổ, vốn hôm nay đến hỏi cậu ấy có mua vạc luyện
đan không, nhưng phát hiện cậu ấy không mở cửa." Việntrưởng nói xong vô cùng
mình quá đáng rồi.
Tuy rằng bác sĩ không hiểu rõ về đồ cổ, nhưng cũng
biết trong Á Xá đều là vật vô giá, bởi vì nó xảy ra rất
nhiều chuyện quái lạ, mới không có ý bán ra.
Cậu từng nhìn thấy viện trưởng hay những kẻ có tiền
khác quấy rầy đòi mua, nhưng ông chủ đối với bọn họ
nói giá rất cao không chút động lòng, nhưng trong chớp
mắt có thể lấy giá cực thấp, giống như đi trên đường mà
bị lừa đảo, cổ vật giá trên trời vậy mà tùy tiện bán đi.
Dám dùng ba kiện đồ cổ để đỗi lấy một vạc luyện đan,
sợ ràng vạc luyện đan kia lai lịch không đơn giản.
Bác sĩ nghĩ lại, lại vô ý cùng viện trưởng tính tình
nóng nảy dây dưa, cười nói hai câu, liền mượn cớ muốn
đưa đồng nghiệp về nhà mà cáo biệt.
Trên đường không nói chuyện, sau khi đưa Diệp
Thiển Thiển về nhà, bác sĩ nhìn bóng cô khuất dạng ở
hành lang, nhanh chóng quay người đi.Chuyện gì cũng chưa từng xảy ra, chỉ là
nhiều quá thôi.
Thấy hai bên không có người, tâm tình bác sĩ rất tốt
xoay ô dưới trời mưa, nhìn giọt mưa từ bốn phía rơi
xuống, giống như đã bỏ qua buồn phiền trong lòng, cậu
hài lòng nở nụ cười.
Ngày thứ hai, trời vẫn đổ mưa dầm liên miên.
Bác sĩ đứng trước bảng thông báo, tìm ca phẫu thuật
hôm nay của mình, vừa vặn lúc này Thuần Qua cũng đi
tới, bác sĩ cười vỗ vai anh ta: "Nghe nói tối qua phẫu
thuật rất thành công, cậu được đấy!"
"Đó là hữu ca xuất mã, nhất cá đính lưỡng!" Thuần
Qua phi thường đắc ý, kì thật tối qua ca phẫu thuật
không có gì khó khăn, nhưng là lần đầu cậu mổ chính,
tuy rằng bởi vì viện trưởng không trở về kịp, nhưng đối
với anh ta ý nghĩa với trọng đại. Thuần Qua nở nụ cười,
muốn thu liễm, ho nhẹ nói: "Thật ra cũng may mà có trợ
thủ Diệp Thiển Thiển, đừng nhìn người ta ngoại hình
xinh đẹp, lại dùng phương pháp khâu Halsted, năm ngoáitôi mới học cái đó. Cậu
đây chắc cũng sẽ ngạc nhiên."
Bác sĩ giật mình, nhưng không phải vì Diệp Thiển
Thiển biết khâu bằng phương pháp Halsted.
Hôm qua Diệp Thiển Thiển ở lại đây phẫu thuật? Điều
đó không thể nào.
Ánh mắt bác sĩ dừng ở bản thông báo, ca phẫu thuật
hôm qua còn chưa lau đi, buổi chiều lúc năm giờ ba
mươi phút có ca phẫu thuật khẩn cấp, tên Diệp Thiển
Thiển bỗng dưng xuất hiện trên đó.
Giấy trắng mực đen, còn viết rõ ràng. Phân công ca
phẫu thuật không thể có lỗi, bởi vì nó liên quan đến trách
nhiệm điều trị. Thuần Qua cũng sẽ không nói dối... Như
vậy lúc đó mình đưa cô gái kia về nhà là ai.
Bác sĩ cảm thấy một luồng khí lạnh rét thấu xương từ
lòng bàn chân chạy lên cột sống lan đến sau đầu, tức
khắc tay chân lạnh lẽo.
Bác sĩ quyết định không bao giờ... Mang theo ô nữa.Mặc kệ trời mưa lớn
thân ướt đẫm về nhà cũng tuyệt đối không mang theo ô.
Nếu nói trước kia bác sĩ chỉ tin ông chủ năm phần,
thì do chính mình trải nghiệm nên đã không hề hoài nghi
nữa.
Ngay cả chiếc ô cũng không mang theo, thì cũng
không ai có thể lấy ô từ trong tay cậu? Cứ coi như là
yêu tinh cũng không làm được gì.
Sau đó bác sĩ cứ như vậy, vì quá bận rộn nên không
còn thời gian lo lắng. Dù sao cũng tới cuối năm rồi, còn
nhiều ca phẫu thuật, còn tổng kết cuối năm, đánh giá
cuối năm cũng đã làm bác sĩ rất bận rộn. Mà khi cậu
mỗi ngày cứ đội mưa về nhà, mới phát hiện cửa Á Xá
vẫn đang bị khóa chặt.
Hay là ông chủ về nhà ăn tết rồi. Bác sĩ nghĩ như vậy,
tuy rằng nhìn ông chủ có cảm giác rất cô độc, nhưng
mặc kệ là dạng người nào, chắc chắn cũng sẽ có giai
nhân.Nhưng mà trong ấn tượng hai năm nay, ngay cả ngày
chúa sinh ra đời, thời gian tết Nguyên Đán, Á Xá cũng
không đóng cửa, thậm chí ngay cả tết âm lịch năm ngoái
vì cậu tăng ca không có về với ông bà, cũng thấy Á Xá
vẫn mở cửa. Hình như một năm ba trăm sáu mươi lăm
ngày, ngày nào Á Xá cũng đều mở cửa buôn bán.
Lần này lại ngừng buôn bán vài ngày, có thể có việc
gì gấp sao, có lẽ gấp về cổ vật.
Tuy rằng bác sĩ lo lắng, nhưng lại không biết ông chủ
đã xảy ra chuyện gì, hay là ngày nào đó đi qua Á Xá,
ông chủ còn có thể mặc kiểu áo Tôn Trung Sơn thêu
hồng long trên thân, ngồi ở phía sau quầy uống trà Long
Tĩnh thong dong đọc sách. So sánh với mình bận tối mặt
tối mũi chắc hẳn là số mệnh vất vả rồi.
Á Xá ngừng buôn bán ngày thứ năm, bác sĩ vừa mới
phẫu thuật xong, đang đứng ở cửa sổ sát đất uống cà
phê để tinh thần hương phấn thì đờ ra, bên ngoài từng
giọt mưa rơi xuống. Dự báo thời tiết nói ngày mai trời sẽ
nắng, nhưng nhìn mưa ào ạt, buổi chiều mai có lẽ sẽ âm
u như lúc này."Thọ tinh, tối nay nên mời khách ăn nha." Thuần Qua
lớn giọng kêu, mọi người trong phòng cũng ồn ào theo.
Bác sĩ liên tục gật đầu đồng ý, biết thật ra bọn họ chỉ
tìm cớ để thư giãn một chút.
"Hôm nay hẳn là cậu không có trực, về nhà thay đồ
trước đi." Thuần Qua vỗ vỗ vai bác sĩ, chỉ nếp nhăn trên
áo khoác do dựa vào lưng ghế, "Có phải ô của cậu mất
không? Tôi có một chiếc, cậu dùng trước đi. Thân là thọ
tinh, đừng ăn mặc đơn giản như thế.
Bác sĩ nhìn chiếc ô trong tay Thuần Qua đưa tới,
sửng sốt trong chốc lát. Ông chủ nói cậu không thể cho
người khác mượn ô, như vậy mượn ô của người khác
chắc là không sao?
Bác sĩ vốn định từ chối, nhưng mình mời khách lại ăn
mặc ướt sũng thì thật thất lễ, sở dĩ cũng nhân tiện nói
cảm ơn, trước tiên về nhà thay quần áo, thuận tiện đi đến
chỗ gặp mặt một chút. Ở cổng sau bệnh viện có một
nhà hàng rất ngon, đến lúc đó nếu có ca phẫu thuật khẩn
cấp cũng thuận tiện đưa tin.Ra khỏi nhà hàng, bác sĩ cố đi trong mưa.
vào buổi chiều, hơn nữa mưa liên miên không dứt, trên
đường buôn bán rất vắng, rất nhiều quán đều đóng cửa
không tiếp tục kinh doanh. Bác sĩ nhớ lại lúc xưa, nhớ lại
kỉ niệm hai mươi bốn năm qua, theo thói quen vuốt khối
khóa trường mệnh trên cổ.
Có người nói chiếc khóa trường mệnh này do người
mẹ đã mất để lại cho cậu, tuy rằng người lớn nói cậu
không thể tháo ra khi chưa đến hai mươi bốn tuổi, nhưng
cậu có một thói quen, quyết định cho dù qua hai mươi tư
tuổi vẫn muốn mang, bởi vì đây là vật mà mẹ để lại cho
cậu.
Bác sĩ đang miên man suy nghĩ, định quẹo vào siêu
thị, dự định lúc rảnh rỗi mua chút đồ ăn. Giữa lúc cậu
đứng trước cửa siêu thị, mới vừa gập ô lại, bỗng nhiên
phát hiện trên đường có người đang dầm mưa. Kiểu áo
Tôn Trung Sơn màu đen, hồng long cực chói mắt.
"Ông chủ!" Bác sĩ mừng rỡ giơ tay, thấy ông chủ
bình an, so với tưởng tượng còn vui vẻ hơn. Bởi vì công
việc rất bạn rộn, ngoại trừ đồng nghiệp trong bệnh viện,ông chủ là bạn duy
"Sao lúc này đã tan ca?" Ông chủ bất ngờ thấy bác
sĩ, lau nước mưa trên mặt, không chút khách khí vươn
tay nói: "Cho tôi mượn ô một chút, tôi đi phía trước có
chút việc, quay về trả lại cho cậu."
Bác sĩ không cần suy nghĩ, rất tự nhiên đưa ô đang
cầm trong tay qua, nhưng lúc ngẩng đầu lơ đãng nhìn
ông chủ, phát hiện cổ ông chủ trơn tuột, không hề thấy
vết thương dữ tợn đâu cả.
Lúc đó sắc mặt bác sĩ thay đổi, lập tức nắm chặt ô
trong tay, lớn tiếng hỏi: "Anh là ai?"
Những lời này hỏi có chút dư thừa, bác sĩ đang nghĩ
thì hoàn cảnh xung quanh trong nháy mắt thay đổi, một
lúc sau sấm sét rền vang, đinh tai nhức óc. Ở phía sau
không phải là siêu thị đèn đuốc sáng trưng, mà một vùng
hoang vu u ám. Giữa lúc cậu ngạc nhiên đánh giá bốn
phía thì cảm giác trong tay có chút kì lạ, tập trung nhìn
vào, phát hiện chiếc ô trong tay mình bỗng nhiên biến
thành độc xà màu trắng, mà chuôi ô cậu cầm là đầu rắn,có hai chiếc
tia sáng chói lóa, muốn cắn cổ tay cậu.
Theo phản xạ bác sĩ buông tay, mà ngay ở lúc tay
cậu vừa rời khỏi, con rắn độc kia biến thành chiếc ô,
viên đá trong suốt như ngọc rơi vào lòng bàn tay.
Một cô gái cực kì mĩ lệ xuất hiện trước mặt cậu, một
thân bạch y như tuyết, ngũ quan như tranh thủy mặc rất
tinh xảo mê li. Đó là một vẻ đẹp không ngôn từ nào có
thể diễn tả được.
Nhìn một nữ tử mĩ lệ như thế, nhưng lòng bác sĩ như
rơi vào hầm băng, cậu biết cô ấy là Bạch Xà tinh. Tuy
rằng nét mặt rất lạnh nhạt, vô cùng bình tĩnh, nhưng
phía sau nàng từng tiếng sấm rền vang, tia chớp thấy
như phim điện ảnh thoáng hiện sau đám mây, hoàn toàn
có thể khẳng định tất cả đều do Bạch Xà tinh làm ra.
Mà khi bác sĩ cảm nhận được nước mưa thấm ướt
người thì mới hiểu được vì sao ông chủ cấm cậu cho
mượn ô.Mất đi ô che chở, nước mưa từ trên trời rơi xuống
lạnh đến xương giống như ngân châm, từng châm châm
trên người, đau nhức thấu xương.
Bốn phía một mảnh hoang vu, ngay cả một chỗ tránh
mưa cũng không có, bác sĩ không biết có phải đây là tất
cả ảo ảnh cho Bạch Xà làm ra hay không, thế nhưng
mặc kệ cậu chạy trốn đi đâu, nước mưa từ trên bầu trời
trút xuống như bóng với hình...
"Chiếc ô? Chiếc ô ở nơi nào?"
Thanh âm của Bạch Xà hùng hổ dọa người, thế
nhưng bác sĩ không biết nàng có ý tứ gì. Cái gì ô?
Chẳng lẽ ô Bạch Xà? Ở trong... Bác sĩ giật mình, muốn
mở miệng, nhưng phát hiện mình đau đến nói không nên
lời, ngay cả sức để bước đi cũng không có, chỉ có thể
ngã ngồi trên đất, lấy tay bảo vệ đầu của mình, để thân
thể ít bị lộ trong mưa.
"Ô của ta? Ngươi giấu ô của ta ở đâu?"
Có lẽ bởi vì thanh âm của Bạch Xà quá thê lương,bác sĩ nhịn không
không thấy nữ tử kia nữa, là chỉ thấy Bạch Xà to lớn
không gì sánh được, thân rắn dài hơn mười thước, trước
đến quanh cậu. Nếu không phải tận mắt nhìn thấy, cậu
tuyệt đối sẽ không tin tưởng nữ tử thanh lệ thoát tục này
lại biến thành cự xa dữ tợn. Mà khi cậu thấy Bạch Xà há
to miệng muốn cắn tới chỗ mình, bác sĩ không nghi ngờ
gì Bạch Xà có khả năng nuốt mình vào chỉ với một cú
đớp.
Lẽ nào mình sẽ chết như vậy sao?
Trong đầu bác sĩ không biết vì sao nghĩ đến lời người
lớn nói, lúc cậu hai mươi tư tuổi sẽ có một đại kiếp nạn,
chẳng lẽ nói về cái này sao?
Bác sĩ mở to hai mắt, không bởi vì chiếc miệng máu
kia tới rất gần mà nhắm lại. Nhắm mắt cũng không thể
trốn tránh gì cả, cậu muốn nhìn Bạch Xà này ăn thịt
người thế nào.
Khi ánh chớp lóe lên, trong mắt bác sĩ mỗi hành động
đều chậm lại, thời gian dường như dừng lại, hầu như cậucó thể cảm thấy
không trung, xa xa tia chớp như cắt bầu trời tạo thành
cái khe, cảm giác sợ hãi khi sắp đến miệng xà cùng bối
cảnh phụ trợ tạo cảm giác ghê sợ mê người.
Trước khi chết thấy cảnh tượng như vậy cũng đủ rồi.
Lúc bác sĩ có thể cảm nhận khí độc tanh hôi từ
miệng xà thì bỗng nhiên có một người đứng chắn trước
mặt cậu, thay cậu đỡ lấy miệng xà to lớn kia. Bạch Xà
kia dường như bị khiếp sợ, muốn dừng lại, nhưng bởi vì
thân thể quá lớn, dù cho muốn đổi hướng thì một chiếc
răng nọc cũng xẹt qua bụng đối phương.
Trên mắt kính của bác sĩ đều vương giọt mưa, nhưng
không ảnh hưởng đến tầm nhìn của cậu, trong tầm mắt
thấy hồng long rất sống động, giương móng vuốt ở phía
sau người.
Đây thật sự là ông chủ sao? Não bác sĩ có chút chậm
chạp, ôm đầu gối, cứ thể ngẩng đầu.
Trên đầu của cậu, có một chiếc ô giấy thật lớn, thaycậu che khuất nước
"Ngu ngốc, tôi đã dặn cậu, mặc kệ là ai cũng không
được cho mượn ô." Thanh âm lạnh lùng của ông chủ từ
đỉnh đầu vang lên.
Tôi tưởng cậu mới đưa đó! Trong lòng bác sĩ thầm
oán than, nhưng không có can đảm tranh cãi. Đã bị lực
sát thương của nước mưa xâm nhập, rất nhanh cậu liền
bình tĩnh lại, đột nhiên nhớ đến thiếu chút nữa ông chủ
bị Bạch Xà cắn, vội vàng đi đến trước người ông chủ, tỉ
mĩ kiểm tra.
"Rất tốt, thân thể không có bị thương, chỉ là y phục
bị rách thôi." Bác sĩ nhìn con rồng thêu trên áo ông chủ
đã bị phá một lỗ. Cậu đối với bộ y phục này cũng đã
nhìn ra, cũng biết kiểu áo Tôn Trung Sơn này được chế
tác rất hoàn mĩ, chắc chắn giá trị rất xa xỉ. "Thật sự là
đáng tiếc, nhưng không phải cậu có rất nhiều bộ sao?
Cái này tôi bồi thường cho cậu!" Bác sĩ nghĩ thầm, rất
quý, nhưng chắc tiền lương của mình cũng đủ mà.
Ông chủ cúi đầu, lúc nhìn y phục bị rách, trong mắthiện lên vẻ phức
Ông chủ bình tĩnh ngẩng đầu: "Không có gì, không cần
bồi thường. Được rồi, năm ngày trước tôi đã đến nhà
cậu lấy chiếc ô Bạch Xà, cậu đừng để bụng."
Bác sĩ đã sớm nhìn thấy vật trong tay ông chủ, chính
là ô Bạch Xà. Tuy rằng cậu không hiểu sao ông chủ đi
vào nhà của mình được, nhưng cũng biết nếu không
phải ông chủ thay mình giữ năm ngày, e rằng Bạch Xà
tinh đã sớm cầm chiếc ô giấy đi rồi. Bác sĩ cũng không
thật sự ngốc, lúc này cũng biết mục đích chính của
Bạch Xà tinh là chiếc ô này, về phần mượn ô vân vân,
đại khái cũng chỉ là làm theo quy tắc.
"Chiếc ô này có thể để tôi xử lí không?" Ông chủ
nhàn nhạt hỏi thăm.
"Nhất định phải xử lí, thuận, thuận tiện... Xử luôn
bên kia luôn..." Bác sĩ cách đó không xa Bạch Xà đang
thè lưỡi, thành thật nói. Có lẽ cậu không phát hiện, từ lúc
ông chủ đến đây, Bạch Xà đã bình tĩnh rất nhiều. Chí ít
cũng không có sấm nữa.Ông chủ yên lặng nhìn Bạch Xà, đột nhiên thở dài
nói: "Cậu biết không? Truyền thuyết Bạch Xà thật ra
không có kết cục cuối cùng."
"Kết cục cuối cùng? Chẳng lẽ không phải là Bạch Xà
bị trấn ở dưới Lôi Phong tháp, sau đó tháp đổ, nên xuất
hiện trước mặt chúng ta sao?" Bác sĩ không biết vì sao
ông chủ lại nói chuyện này, nhưng có ông chủ bên cạnh,
bác sĩ nghĩ việc này sẽ dễ dàng giải quyết thôi, nên bình
tĩnh trò chuyện với ông chủ.
"Bạch Xà kia, đã tu luyện ngàn năm, có thể hô phong
hoán vũ, mang phân nửa long cốt. Đến khi qua tình kiếp
có thể hóa rồng thăng thiên, trở thành long thần một
phương được người đời cung phụng."
Bác sĩ hít một hơi khí lạnh, biết rằng một tuần nay
mưa tầm tã là do Bạch Xà làm ra. Mà sấm sét vừa xuất
hiện, đương nhiên cũng là tác phẩm của Bạch Xà, nếu
không thì mùa đông làm gì có sấm sét rền vang chứ.
"Thật ra năm đó, tuy rằng nàng không có hình rồng,
nhưng đã có long cốt. Thế nhưng Pháp Hải ra một đạophù chú, nói nàng
tháp. Lúc đó Pháp Hải hỏi Hứa Tiên nên xử lý Bạch Xà
tinh thế nào, cậu biết Hứa Tiên nói gì không?"
Tuy rằng thanh âm của ông chủ rất bình thường,
không hề thay đổi nhưng bác sĩ nghe thấy lại nổi da gà,
một lời cũng chưa dám nói.
Thì ra tiếng nói không phải của ông chủ, mà là của
Bạch Xà ở đối diện.
"Hắn lột da ta, làm thành mặt ô, rút long cốt của ta,
làm thành thân ô..."
Bạch Xà vừa nói, một lần nữa biến thành hình người.
Gương mặt thanh lệ bức người, nhưng lại toát ra vẻ oán
hận.
"Cái gì thề non hẹn biển, cái gì lời đường mật, vẻ mặt
hoảng hốt, tất cả đều tan thành mây khói. Hắn nghĩ ta là
yêu tinh, ta sẽ ăn thịt người, nhưng hắn có từng nghĩ
đến... Thật ra ta yêu hắn đến khắc cốt ghi tâm..." Bạch
thì thào nói."Vậy... Lẽ nào...?
Bác sĩ há hốc mồm trợn mắt nhìn chiếc ô Bạch Xà
trong tay ông chủ, cả người da gà nổi lên như nấm.
"Bạch Lộ, chỉ cần ngươi đợi thêm một ngày một đêm
nữa, oan hồn của ngươi sẽ tan đi, kiếp sau sẽ quên hết
mọi chuyện đầu thai làm ngươi, đỡ hơn du đãng trên thế
gian này nhiều lắm." Ông chủ thở dài nói.
Thì ra xà tinh này có tên, hơn nữa không phải là
Bạch Tố Trinh, mà là Bạch Lộ. Bác sĩ nhìn nữ tử xinh
đẹp kia, không khỏi thầm than tướng mạo rất quan
trọng. Vừa rồi cậu vẫn còn nghĩ đến Bạch Xà dữ tợn
kinh khủng, thế nhưng trước mắt đây cô gái yếu đuối
mảnh mai, cho dù biết nguyên hình của nàng là Bạch
Xà, cũng thật sự làm cho người ta không sợ hãi.
Còn Hứa Tiên lúc đó, sao lại tuyệt tình như vậy, nếu
thật lòng yêu nàng một chút, cũng sẽ không muốn lột da
nàng, rút xương của nàng như vậy...
Bác sĩ bỗng nghĩ đến, có đôi khi con người thật đúngkhông bằng loại sơn
sắc.
Bạch Lộ đứng trước mặt bọn họ, kiên định nói rằng:
"Ta chỉ muốn chiếc ô trong tay ngươi, hòa tan da ta, đốt
cháy xương cốt, linh hồn ta có thể vĩnh viễn quanh quẩn
trên thế gian."
"Cứ như vậy kiên nhẫn tìm chuyển thế của hắn, nhìn
hắn bị báo ứng khốn cùng tuyệt vọng, cửa nát nhà tan,
hài cốt không còn... Ngươi không ngại sao?" Ông chủ
nhíu mày hỏi.
Đôi môi đỏ như máu của Bạch Lộ cong lên, cười
nhạt nói: "Năm mươi cười một trăm, ta và ngươi, không
hề khác nhau. Một ngàn năm trước ngươi thuận theo
thiên ý không đến cứu ta, vậy thì hôm nay ngươi cũng
đừng xen vào việc của người khác."
Bác sĩ nghe vậy kinh ngạc nhìn ông chủ, một nghìn
năm trước.
Bạch Lộ dùng khóe mắt liếc bác sĩ, bỗng dưng nở nụcười nhạo nói: "Ta
chịu làm. Trả ô cho ta, đừng ép ta làm chuyện không thể
cứu vãn được."
Bác sĩ nghe thấy rất kì quái, dù sao vẫn cảm thấy
theo lời bọn họ nói không phải là mình, mà là một người
khác. Loại cảm giác này làm cậu vô cùng khó chịu.
Ông chủ không nói, mà đưa ô cho Bạch Lộ, liền lúc
đó túm tay áo bác sĩ, không quay đầu lại mà rời đi.
Giọt mưa rơi trên người đã không còn lạnh thấu
xương, bác sĩ thở phào nhẹ nhõm.
"Ha ha, cám ơn. Làm rách long phục của ngươi, thực
là có lỗi. Nhưng mà, ngươi ở trên thế gian cũng lưu
luyến thật lâu."
Tiếng cười như chuông bạc của Bạch Lộ từ phía sau
vang lên, giống như là phá vỡ mây đen trên trời, ánh
nắng rực rỡ từ tầng mây chiếu xuống.
Bác sĩ không chịu được quay đầu lại nhìn, chỉ thấy ở
nơi ánh mặt trời chiếu xuống, mặt của ô Bạch Xà trongtay Bạch Lộ đã
thiêu đốt, khói màu trắng bốc lên, hầu như hơi thở cũng
tan biến không còn.
Cậu biết nhất định Bạch Lộ rất đau, dù cho linh hồn
của nàng không còn cảm giác, nhưng cậu biết lòng nàng
hết sức đau thương.
Nhưng lúc này nàng đang cười, cười đến thỏa thích.
Nước mưa xuyên qua ô Bạch Xà không còn mặt, tạt
vào gương mặt thanh lệ thoát tục của Bạch Lô, như
nước mắt của nàng, rơi xuống.
Nàng cẩm ô Bạch Xà chỉ còn lại khung, lạnh lẽo
đứng trong mưa, không giống như đang đối mặt ngàn
vạn năm cô độc, là như năm đó đứng ở cầu Đoạn Kiều
Tây Hồ, ngạo nghễ cố ý chờ người yêu.
Bác sĩ không đành lòng quay mặt đi, nhưng phát hiện
mình và ông chủ đang đi trên con đường buôn bán quen
thuộc không gì sánh được, mặt trời xuất hiện, mưa còn
đang tí tách rơi, trên mặt đất nước phản xạ ánh sáng,giống như là tái
"Kiêm gia thương thương, bạch lộ vi sương. Sở vị y
nhân, tại thủy nhất phương..."[1] Rất xa truyền đến tiếng
ca dịu dàng, cuối cũng cũng mất hút.
Bác sĩ biết nàng đã đi, nhưng nàng còn đang ở trên
thế gian này.
Nàng không chịu giải thoát, vĩnh viễn cũng không
muốn giải thoát.
Bỗng nhiên bác sĩ dừng bước, ngẩng đầu nhìn ông
chủ vẫn đang cúi người đi: "Cậu và... Bạch Lộ biết
nhau?" Vốn là bác sĩ định gọi "con rắn kia" đại loại như
vậy, nhưng cậu lại phát giác mình không thể nói vậy. Bởi
vì nàng là một nữ tử dám yêu dám hận, nàng tên là Bạch
Lộ.
Ông chủ ngừng bước, nhưng không quay đầu lại, chỉ
nhàn nhạt nói: "Năm đó nàng được sư phụ tôi nuôi
dưỡng."
Bác sĩ như ngừng thở, trực giác nói cho cậu, ôngchủ không cùng cậu nói
Thế nhưng sao có thể? Năm đó? Đã hai ngàn năm
rồi.
Bác sĩ đi nhanh vài bước, đi tới trước mặt ổng chủ,
cậu muốn nhìn tận mắt ông chủ. Nhưng khi cậu nhìn
thấy gương mặt ông chủ thì cũng giật mình.
Cậu biết da ông chủ rất trắng, trắng như bạch ngọc,
nhưng hôm nay ông chủ da trắng như tuyết, dường như
chỉ cần ánh nắng chiếu vào sẽ hòa tan đi.
Lúc này đột nhiên ông chủ ho khan, như kinh thiên
động địa, giống như muốn đem lục phủ ngũ tạng ra
ngoài hết.
Bác sĩ hoảng sợ, cho rằng ông chủ bị nội thương, vội
vàng cầm tay ông chủ đi đến bệnh viện: "Tôi dẫn cậu đi
kiểm tra."
"Không cần, khụ... Không sao cả." Ông chủ bình tĩnh
lại, cảm thấy trong miệng mùi máu tươi, cẩn thận mà
nuốt trở vào.Bác sĩ cau mày, không cảm thấy ông chủ ổn chút
nào, huống hồ lòng bàn tay lạnh lẽo không như người
thường, quả thật không hề có nhiệt độ. Đang muốn kiên
trì túm ông chủ đi bệnh viện kiểm tra thì đột nhiên bác sĩ
trừng lớn hai mắt, mắt mở trừng trừng nhìn vai trái ông
chủ xuất hiện sợ ria rồng. Con rồng kia đáng lẽ ở phía
sau lưng ông chủ, mà như sống lại, dùng mắt thường
cũng thấy được, chậm rãi bò lên vai ông chủ.
Như biết bác sĩ chấn động, e rằng không nói nên lời,
ông chủ ôn nhu thoải mái nói: "Không sao, chỉ cần cậu
không có việc gì là tốt rồi. Chỉ cần cậu qua ngày hôm
nay..."
Bác sĩ vừa định hỏi vì sao lại qua ngày hôm nay, qua
ngày hôm nay thì thế nào, nhưng bỗng nhiên cổ cảm
thấy nặng nề, một tiếng vang thanh thúy vang lên.
Hai người cúi đầu song song, chỉ thấy trên tảng đá
bên đường được nước mưa cọ rửa sạch sẽ, một khối
ngọc khóa trường mệnh, bể làm hai nửa.
_______[1]Kiêm gia thương thương, Bạch lộ vi sương. Sở vị
y nhân, Tại thuỷ nhất phương: Bài thơ Kiêm Gia - Khổng
Tử.TIỆM ĐỒ CỔ Á XÁ QUYỂN 1
Huyền Sắc
www.dtv-ebook.com
Chương 21: Khóa Trường Mệnh(1)
Bác sĩ cúi đầu nhìn khóa trường mệnh đã làm bạn với
mình hai mươi tư năm, đại não trống rỗng.
Khóa trường mệnh bằng bạch ngọc nằm ở tảng đá
ven đường, vỡ ngay ngắn thành hai nửa. Vết nứt xẹt
ngang qua, vừa lúc vỡ ở bốn chữ "Trường mệnh bách
tuế."
Khóa trường mệnh là di vật của mẹ, lúc cậu còn nhỏ,
đã bị nghiêm khắc nói cho biết là khóa trường mệnh này
không thể tháo xuống, cho nên lúc tắm, ngủ thậm chí là
lớn lên, lúc đi vào phòng phẫu thuật cũng không tháo
xuống. Cậu cũng từng muốn thay sợi dây đỏ móc khóa
trường mệnh, nhưng hai mươi tư năm qua sợi dây đỏ tuy
có mòn, nhưng lại cực kì chắc chắn, cậu liền xóa đi ý
niệm này.Ai ngờ, hôm nay lại không hề báo trước mà đứt.
Bác sĩ sững sờ nhìn khóa trường mệnh vỡ ra thành
hai nửa, tuy rằng đối với vật ngoài thân cậu rất hờ hững,
thế nhưng khi thấy miếng ngọc làm bạn hai mươi bốn
năm vỡ vụn, cũng không chịu được mà tim đập nhanh
một chút. Sau khi đau lòng một chút thì cậu cũng lấy lại
tinh thần, khom lưng muốn nhặt lên lại.
Tay thon dài trắng nõn so với động tác của cậu còn
muốn nhanh hơn, trong nháy mắt khóa trường mệnh vỡ
làm đôi lẳng lặng nằm trong lòng bàn tay ông chủ, bác sĩ
nhìn ông chủ không có ý muốn trả, không khỏi nghi
hoặc nhìn lại.
"Cậu có... Cảm giác gì không?" Ông chủ cẩn thận
quan sát sắc mặt bác sĩ, yếu ớt hỏi.
"Cảm giác?" Bác sĩ không hiểu gì cả, "Cảm giác gì?"
Lời này trái lại lại hỏi ông chủ, dường như ông chủ
không dám tin tưởng nhìn bác sĩ hoàn hảo không có
thương tổn gì, sau đó im lặng túm bác sĩ đi lên đườnglớn.
"Sao vậy? Xảy ra chuyện gì sao?" Bác sĩ thấy ông
chủ cực kì bất thường, lúc nào môi cũng cong lên có vẻ
bí hiểm, nhưng lúc này lại kiên trì mím lại, thậm chí
ngay cả đôi mi cũng nhíu lại.
"Tìm người sửa lại khóa trường mệnh này!" Ông chủ
đứng ở bên đường giơ tay, bắt một chiếc taxi.
Bác sĩ vừa nghe lời này, lập tức ngoan ngoãn cùng
ông chủ đi vào bên trong. Cậu đối với khóa trường mệnh
có tình cảm, tuy rằng đã nát, nhưng vừa mới thoát khỏi
Bạch xà, cậu rất hiếu kỳ xem ông chủ còn có thể làm ra
kì tích gì.
Nghe được ông chủ nói với tài xế một cái tên, bác sĩ
liền biết mình phải đi đến một nơi thật xa, cậu thở dài,
lấy điện thoại ra gọi cho Thuần Qua, nói xin lỗi và đổi
ngày tổ chức sinh nhật của mình. Bên đầu kia, vang lên
tiếng cười của Thuần Qua, trêu chọc bác sĩ chắc chắn
đang cùng người nào đó ăn bữa cơm dưới ánh nến.Bữa cơm dưới ngọn nến.
con rắn biến thành bữa cơm!
Bác sĩ không thể giải thích được, không thể làm gì
khác hơn là cười khổ buông điện thoại di động. Nhìn
thoáng qua ông chủ đang ngồi nghiêm chỉnh bên cạnh,
nghĩ thầm sinh nhật này của mình thật quá chấn động.
Tuy rằng khóa trường mệnh mình đeo hai mươi bốn
năm đột nhiên vỡ đôi, làm tâm tình bác sĩ sa sút, nhưng
nếu tinh thần căng thẳng được buông lỏng, cậu rất
nhanh uể oải buồn ngủ. Bác sĩ chỉ chợp mắt một chút,
mơ mơ màng màng không biết qua bao lâu, cảm thấy xe
dừng lại. Cậu bị ông chủ túm xuống xe, vừa tỉnh dậy
thấy bọn họ đang đứng trước một tòa biệt thự xa hoa
không gì sánh bằng.
Vừa nhìn phong thái của biệt thự này, bác sĩ lập tức
tỉnh ra, hai mắt tỏa sáng.
Chỗ này dường như mô phỏng kiến trúc cổ của
Trung Hoa mà thành, thật ra nhìn càng giống cung điện
cổ đại. Không hoàn toàn bắt chước theo kiểu cổ, tại rấtnhiều chi tiết dùng
lại kết hợp cùng một chỗ làm người ta có cảm giác
không thực, vui tai vui mắt đến cực điểm, tựa như một
tác phẩm nghệ thuật tinh xảo, làm cho cậu hơi kinh
ngạc. Ngôi biệt thự này có chút danh tiếng, bình thường
có mặt trên một số tạp chí kiến trúc, cho nên bác sĩ
nhìn nó cũng rất quen mắt. Nhưng không như vẻ ngoài,
có người nói người bên trong cự tuyệt phỏng vấn, cho
nên nội thất trang trí bên trong đến nay cũng không có
công khai.
Ông chủ vỗ bộ đàm trên cửa sắt, bác sĩ lại càng
hoảng sợ, không nghĩ tới người anh ta muốn tìm ở trong
ngôi biệt thự này.
Sau một lát cửa sắt thật lớn mở ra, để lộ ra một con
đường bằng đá cuội. Hoa viên trước biệt thự cũng không
lớn, nhưng ở đây là trong thành phố tấc đất tấc vàng, đã
làm cho người ta cảm thấy đủ rồi. Bác sĩ nhìn xung
quanh, theo ông chủ đi về phía trước, dưới mái hiên biệt
thự có chuông gió mang phong cách cổ xưa, thỉnh
thoảng có gió thổi qua, chuông gió liền phát lên từng đợt
tiếng vang thanh thúy, dưới ánh hoàng hôn có cảnh tríhoàn toàn khác. Bác sĩ
lại, nhìn mọi phía, thế nhưng ông chủ cực kì sốt ruột, đi
nhanh vào trong biệt thự, bác sĩ cũng không thể làm gì
khác ngoài đi nhanh theo.
Vừa vào biệt thự, thấy ngay một hành lang nguy nga
lộng lẫy, hai bên có bày rất nhiều cổ vật. Tuy rằng bác sĩ
không kịp nhìn kĩ, nhưng cũng biết những thứ đồ cổ này
chắc chắn có giá trị xa xỉ. Mà phía sau hành lang là một
phòng khách cực kì rộng thoáng, hai cửa sổ sát đất có
thể trực tiếp nhìn thấy hồ nước bên ngoài, mặt trời chiếu
rọi lên mặt hồ, lấp lánh ánh sáng, làm toàn bộ phòng
khách đều thấy một màu vàng chói mắt, nhìn thoáng
qua, toàn bộ gian nhà giống như là dùng vàng trải lên.
Bác sĩ chớp mắt vài cái, mới phát hiện trên sô pha
trong phòng khách có một người đang ngồi. Người đàn
ông có khuôn mặt bình thường, dáng người không cao,
nhìn qua khoảng bốn mươi năm mươi tuổi, nhưng ánh
mắt như là trẻ con, trắng đen rõ ràng, trong veo. Đầu
của ông trơn nhẵn, không có một sợi tóc, phản xạ ánh
mặt trời buổi chiều, nhìn như một bóng đèn lớn đặc biệt.
Bác sĩ biết tất nhiên vị này là chủ nhân ngôi biệt thự này,còn không
hiếu khách nở nụ cười với ông chủ rồi chỉ vào sô pha nói
rằng: "Khách đến a khách đến! Ngồi! Ngồi."
Ông chủ không hề động đậy, nhưng theo phản xạ bác
sĩ ngồi xuống. Sô pha rất êm ái, quả thực làm cho người
ta thoáng cái lâm vào mộng đẹp, ngay cả sức đứng lên
cũng không có, thậm chí vĩnh viễn sẽ không tỉnh lại nữa.
Bác sĩ có chút lờ mờ, ông chủ đã cầm khóa trường
mệnh trong tay đi đến, thản nhiên nói: "Đại sư, người
nhìn xem khóa trường mệnh này có thể sửa hay không."
Bác sĩ nghe xong ông chủ xưng hô với người này,
bỗng nhiên nhớ đến lúc bảo tàng có triễn lãm, thì có mời
ông ta đến tọa đàm. Người đàn ông trung niên này được
gọi là đại sư, là một đại sư rất nổi tiếng, được đơn truyền
tuyệt kĩ sửa chữa đồ cổ.
Không nghĩ tới chủ nhân của ngôi biệt thự này là ông
ta.
Tuy rằng ông chủ cầm khóa trường mệnh đi qua,nhưng đại sư cũng không tiếp,
mình ngại ngùng cười cười: "Ông chủ, không phải cậu
không biết quy tắc của tôi, tôi sửa cổ vật cho người
khác đều lấy tiền. Nhưng mà mỗi lần cậu đem đến không
phải là đồ tầm thường mà là cực phẩm, mỗi lần sửa tôi
đều phải bứt một sợi tóc. Không phải tôi không muốn
sửa, mà là... Cậu xem, tóc tôi đã sớm cạo đi rồi."
Bác sĩ nghe vậy khóe miệng giật giật, cậu biết những
người sưu tập đồ đều là những người không bình
thường, không nghĩ rằng lại có dáng vẻ cổ quái như vậy.
Vẻ mặt ông chủ không thay đổi, tiếp tục thản nhiên
nói: "Ông nhìn trước đi, nhìn chắc là không sao đúng
không?"
"Ha ha, được, tôi nhìn, tôi nhìn trước." Đại sư xoa
tay, từ trong người lấy ra một miếng vải, đưa tay ra cầm
lấy khóa trường mệnh vỡ ra làm hai nửa.
Bác sĩ thấy đại sư cầm khóa trường mệnh liền ngay
lập tức chủ ý sắc mặt của ông ta, chỉ thấy cả người đại
sư chấn động, ngồi ngay ngắn, run run cầm điều khiểntừ xa từ trên bàn
Rèm cửa sổ ở phòng khách tự động kéo vào, ngăn
ánh sáng chói mắt bên ngoài, đèn trong phòng bật lên,
ánh sáng êm dịu như ban ngày. Bác sĩ nhìn đại sư từ
trong bàn trà lấy ra một bộ kính lúp đủ kiểu dáng, bắt
đầu soi lên cẩn thận nhìn hai mảnh khóa trường mệnh.
Vốn dĩ bác sĩ đang chờ kết luận của đại sư, nhưng
hơn mười phút trôi qua, đại sư chỉ lật qua lật lại nhìn,
cậu có chút buồn chán. Ông chủ vẫn đứng thẳng như
cũ, đôi mắt chưa từng thả lỏng chăm chú nhìn đại sư,
giống như sợ trong nháy mắt ông ta sẽ lấy mất khóa
trường mệnh.
Hơn mười phút nữa trôi qua, đại sư mới chán nản
ngửa ra phía sau, dựa vào trong ghế sô pha mềm mại,
thì thào lẩm bẩm: "Nghiệp chướng ... Nghiệp chướng!"
Ông ta nói ba chữ này nhiều lần, thanh âm giận dữ
không thể che giấu, cuối cùng còn giận đến mức khuôn
mặt còn nghẹn đỏ, quơ tay trong không khí: "Là ai! Là ai
làm hỏng khóa trường mệnh này!"Bác sĩ yên lặng không nói gì, không biết trả
nào thì đại sư cũng đã nhìn mình, căm giận đến cực
điểm cả giận nói: "Chắc chắn là cậu! Ông chủ sẽ không
bất cẩn như thế, cậu cầm khóa trường mệnh này đến đổi
với tôi, ngôi biệt thự này tôi sẽ đổi với cậu! Nhưng sao
cậu lại không cẩn thận làm vỡ nó! Nghiệp chướng!"
Bác sĩ bị đại sư làm đến chết lặng, cậu từ thái độ của
ông chủ đã đoán ra khóa trường mệnh này nhất định
không phải đồ thường, nhưng không nghĩ đến sẽ quý
báu như thế! Ngôi biệt thự này xa hoa nhất giữa thành
thị, được kiến trúc sư nổi danh thiết kế, chỗ này như
một tường thành kiến trúc. Mà chỉ một chiếc khóa
trường mệnh nho nhỏ có thể đổi ngôi biệt thự này sao?
Vừa nghĩ đến trước đây suốt ngày đeo ngôi biệt thự
trên cổ, bác sĩ đã hết sức thương yêu chiếc cổ của
mình.
Nhưng lúc này ông chủ lại hừ lạnh một tiếng nói:
"Chỉ đáng một ngôi biệt thự? Ông cũng quá coi thường
khóa trường mệnh này rồi."Đại sư như bị kích động làm ồn lên: "Cậu cho
ngôi biệt thự tôi mua bao nhiêu tiền? Đây là khu đất
vàng, tấc đất so với tấc vàng còn đắt hơn vạn lần. Có
tiền cũng không mua được! Nhưng tôi dùng những
chiếc chéntừ đời Tống để đổi lại kiến trúc sư thiết kế
giúp, nó có giá trị thượng thừa, xưng là tác phẩm nghệ
thuật cũng không quá đáng. Dù cho khóa trường mệnh
này do Lục Tử Cương chạm khác, thì giá trị của ngôi
biệt thự này rất xứng đáng."
"Lục Tử Cương chạm trổ? Lục Tử Cương là ai?" Bác
sĩ sợ bọn họ cãi nhau, vội vàng chuyển hướng câu
chuyện, "Đại sư, sao ông có thể nhìn ra khóa trường
mệnh này do ai chạm khắc? Tôi nhớ rõ trên mặt không
có khắc."
"Tiểu tử, Lục Tử Cương lại có thể không biết. Lục
Tử Cương bậc thầy mài ngọc nổi danh cuối thời Minh,
cái gì hoa văn nổi, điêu khắc chạm rỗng, khắc hoa trên
đường thẳng là bản lĩnh lên đến đỉnh cao, đặc biệt nhất là
ông ta có thể khắc ra thiển phù điêu. Hơn nữa, mỗi tác
phẩm của ông ta đều có khắc lạc khoản, nhưng mà vị trí
hết sức được coi trọng, nhiều chỗ còn không hiện rõ.Tương truyền Minh Thần Tông
Cương khắc một chiếc bình ngọc, nghiêm cấm ông ta
không được khắc lạc khoản trên bình ngọc. Lục Tử
Cương chỉ dựa vào xúc cảm mà khắc, tài tình khắc tên
vào bên trong bình ngọc." Suốt ngày đại sư chỉ có một
mình, rất khó mới có người cho ông lên lớp, lập tức thao
thao bất tuyệt nói về truyền thuyết, "Tuy rằng khóa
trường mệnh không có lạc khoản, nhưng cậu xem mặt
trái, có đường vân trong hoa sen, có hai chữ. Đích thị là
chữ "Tử Cương."
Bác sĩ cầm lấy phân nửa khóa trường mệnh mà đại
sư đưa qua, cầm kính lúp nhìn kỹ, quả nhiên phát hiện
hai chữ triện rất uyển chuyển, đường vân nối tiếp trên
đóa hoa sen, có thể nói là vô cùng khéo léo. Bác sĩ nghĩ
rất thần kì, khóa trường mệnh này cậu đeo trên người
suốt hai mươi bốn năm, những chi tiết rất nhỏ cậu đều
ghi tạc trong lòng, không ngờ lại phát hiện trên vân hoa
sen còn có hai chữ.
"Lục Tử Cương tiểu tử này, đã yêu cầu hắn không
được lưu lại chữ khắc trên khóa trường mệnh, thực sự
hắn có suy nghĩ liều chết như thế, cũng không tráchđược cuối cùng cũng bị
bên cạnh than thở, chỉ hé miệng, cùng đại sư nói chuyện
hoàn toàn không hợp, nhưng lại biết Lục Tử Cương như
nhau.
"A? Ông ta đã chết?" Bác sĩ vừa nói ra khỏi miệng
vừa nghĩ mình nói sai, thời kì cuối triều Minh, sao mà
không chết chứ? Cho nên cảm thấy xấu hổ nói thêm một
câu: "Ông ta bị giết chết?"
"Đúng vậy, nghe kể rằng có một lần Lục Tử Cương
khắc ngọc cho hoàng đế, lại khắc tên mình lên đường
vân, làm cho hoàng đế tức giận, không may bị giết. Lục
Tử Cương mất sớm, không có con cháu, một thân tuyệt
kĩ mai một. Cho nên Tử Cương ngọc truyền lại đời sau
hết sức ít ỏi, đời sau tuy có rất nhiều đồ dỏm, nhưng khi
giám định chính xác là Tử Cương ngọc thì đều bị bày
trong viện bảo tàng, hay bị giấu riêng đi, chỉ có hơn
mười kiện mà thôi." Đại sư tiếc nuối thở dài nói, lấy khóa
trường mệnh trong tay bác sĩ trở về, tiếc nuối vuốt ve.
Bác sĩ như đang lọt vào trong sương mù, cảm thấy
như đang nghe kể chuyện xưa, căn bản không liên quanđến việc mỗi ngày mình
Đột nhiên đại sư "a"một tiếng: "Không đúng, khối
ngọc sáng bóng, trơn không gì sánh được, ôn nhuận có
thừa, linh khí tràn đầy. Ứng với thời gian càng lâu...
Nhưng lại không có vẻ lỗi thời..." Đại sư nhiều lần kiểm
tra lại, càng kích động hơn, "Khối ngọc này ít nhất cũng
phải có hai ba trăm năm, nghiệp chướng! Nghiệp
chướng! Tiểu tử, khối ngọc này của cậu rốt cuộc ở đâu
ra?"
Một câu cuối cùng như hung thần nói với bác sĩ, bác
sĩ ngây ngốc trả lời: "Là di vật của mẹ tôi... Cũng không
thể xem là di vật của mẹ, ông nội tôi nói, tôi sinh thiếu
tháng, là có một vị tiên sinh tặng tôi khóa trường mệnh,
để tôi luôn mang theo bên người, tuyệt đối không thể
tháo xuống. Cứ như vậy tôi đeo suốt hai mươi bốn năm,
hôm nay đột nhiên sợi dây đỏ bị đứt, khóa trường mệnh
vỡ nát..."
Đại sư càng nghe càng nhăn mặt. Ông vừa nhìn thấy
cậu thanh niên này biết hắn là người không biết gì cả,
không thể luôn đeo ngọc bên người, càng không thể đểnhiễm xà phòng hóa học,
tháo ra, như vậy thì tắm ngủ cũng đều mang theo, ngọc
còn vẫn sáng loáng như đầm nước, khối ngọc này đã
được điêu khắc cách đây hàng trăm năm.
Bàn ngọc [1] khi được đeo một thời gian dài giống
như con nhộng vùng vẫy tranh đấu mới có thể trở thành
bướm, ngọc từ từ mất đi vẻ thô ráp. Ngay cả cổ ngọc
có màu sắc đẹp nhất, không thể bảo dưỡng, thì lại ẩn đi
mà không sáng rõ, màu sắc thay đổi, ngọc tính tái đi,
hình dạng như đá. Do đó người xưa rất chú ý phương
pháp bàn ngọc, Cổ Ngọc Biện chia cách bàn ngọc ra làm
văn bàn, võ bàn, ý bàn. Văn bàn thì phải quanh năm
mang theo bên mình, cẩn thận bảo vệ, thậm chí có thể
phải mất mười năm, võ bàn thì dùng vải màu trắng cọ
xát đồ ngọc, cọ xát sinh ra nhiệt độ cao để ngọc lộ ra
bản chất, tuy rằng thời gian nhanh hơn văn bàn nhưng
nếu vô ý sẽ làm ngọc bị hủy hoại chỉ trong chốc lát. Ý
bàn thì càng thêm mơ hồ, cần người có phẩm hạnh cầm
lấy, chọn nơi linh khí tập hợp, dùng ý niệm để khơi thông
ngọc khí, chỉ có người có tư tưởng cảnh giới cực cao
mới có thể làm được. Ngay từ đầu đại sư chỉ quan tâmđến nét chạm
chú ý đến chất liệu, thiếu chút nữa là thoáng nhảy dựng
lên.
Chất liệu ngọc như thế, cũng chỉ có Lục Tử Cương
mới có thể khắc được, cũng chỉ có Lục Tử Cương mới
có thể mài ngọc như thế, tài cán như vậy mới xứng với
khối ngọc.
Đại sư sững sờ nửa ngày, rốt cuộc mới thở dài một
hơi: "Khóa trường mệnh nếu như hoàn hảo không có hư
tổn gì, đừng nói là một ngôi biệt thự này, hai ngôi biệt
thự tôi cũng đổi với cậu."
Bác sĩ nghe được liền chết lặng, dù sao thì khóa
trường mệnh cũng rơi vỡ rồi, cậu không thể nói được gì
cả.
Nhưng ông chủ lại ở một bên thản nhiên nói: "Hơn
nữa, những đồ cổ đại sư giữ trong biệt thự này, đều
không hơn khóa trường mệnh này."
Mặt đại sư hơi biến sắc, nhưng cũng không hề trởmặt. Đại sư biết biệt
đồ cổ được cất giữ trong đây càng trân quý hơn, rất
nhiều kì trân dị bảo đều là từ đời tổ tiên truyền lại, lúc
này nghe ông chủ nói như thế, đại sư gần như muốn
nhảy dựng lên cùng ông chủ lí luận. Nhưng nhà ông và
ông chủ có quan hệ rất tốt, ông chủ và gia gia của cậu là
bạn tri kỷ, nhưng cũng biết ông chủ chưa bao giờ nói
lung tung về đồ cổ.
Đại sư cầm khóa trường mệnh bắt đầu nhớ, nhớ về
hình ảnh khóa trường mệnh trân quý như vậy, suy nghĩ
nửa ngày mới phì cười nói: "Ông chủ, đừng nói với tôi
khóa trường mệnh này là cổ ngọc quý báu thông linh
trong số bảo ngọc, chữ khắc trên mặt cũng không giống
kí hiệu." Nhưng mà ngoại trừ khối ngọc đó, đại sư
không nghĩ ra cái khác.
"Thông linh trong cổ ngọc không phải vật phàm,
tuyệt nhiên sẽ không dễ vỡ, hơn nữa mỗi lần đều tìm
người hữu duyên." Ông chủ hơi bĩu môi: "Khối ngọc
trong tay ông, cùng một khối với khối Hòa thị bích[2]
điêu khắc từ khối dư của Hoà thị bích.""Hòa Thị Bích?" Bỗng nhiên đại sư
như lời ông chủ nói không sai thì khóa trường mệnh này
thật sự vô giá. Từ thời Chiến Quốc truyền xuống khối
nguyên liệu ngọc, mấy nghìn năm truyền lại, hơn nữa
còn được Lục Tử Cương mài giũa, quả thật là vật báu vô
giá! Nhưng vật báu vô giá này trải qua năm tháng dằng
dặc đều hoàn hảo không hư hao, hôm nay lại có thể vỡ
nát như thế. Con mắt đại sư dường như đỏ thẩẫm, trợn
mắt nhìn bác sĩ bên cạnh.
Bác sĩ ngồi trên sô pha vô ý thức thu mình lại, cảm
thấy trong phòng khách có điều hòa rất mát nhưng sao
bỗng dưng xuống thấp.
"Hoà thị Bích do một người mài ngọc rất giỏi tên Biện
Hòa ở Kinh Sơn tìm ra vào thời Xuân Thu Chiến Quốc.
Ban đầu không muốn người biết, sau đó do Sở Văn
Vương yêu thích, nên đẽo gọt thành đồ dùng, gọi là Hòa
thị Bích, liền trở thành chi bảo truyền lại đời sau. Trong
thời kì Xuân Thu Chiến quốc nhiều lần thất lạc, cuối
cùng về nhà Tần, Tần Thủy Hoàng chế thành ngọc tỉ.
Mà sau khi chế thành ngọc tỉ truyền quốc, Hoà Thị Bích
còn lại hai khối một lớn một nhỏ. Một khối lớn cỡ lòngbàn tay, bạch
ngón tay, thương lan nhược thủy. Vì không nghĩ ra nên
tạo hình thế nào cho tốt, Tần Thủy Hoàng liền đem hai
khối ngọc một lớn một nhỏ, ban cho nhi tử của mình.
Khối lớn ban cho trưởng tử Phù Tô, khối nhỏ ban cho
thứ tử Hồ Hợi." Ông chủ chậm rãi nói, âm thanh thoáng
khàn khàn như vang vọng trong phòng khách, như là
mang theo hồi ức tang thương.
Đại sư chớp mắt, chú ý đến trọng điểm rõ ràng bất
đồng: "Sau khi Tần diệt, ngọc tỉ truyền quốc rơi vào tay
Lưu Bang nhà Hán. Có ngọc tỉ truyền quốc thì sẽ được
thiên mhạ, nên Hoà Thị Bích vẫn liên tục tay qua tay
hoàng đế, truyền cho đến Đường triều, mà thời Ngũ
Đại[3] thiên hạ đại loạn, ngọc tỉ lưu truyền không biết
kết quả thế nào..." Đại sư nhìn ông chủ, tuy rằng đối với
thân thế lai lịch của ông chủ một chút cũng không biết,
nhưng kết bạn vài thập niên, cũng biết rất nhiều kì trân
dị bảo mất đi theo dòng chảy lịch sử giấu ở trong Á Xá.
Đương nhiên đại sư không có ý tưởng chiếm lấy làm của
mình, nhưng loại này là bảo bối trong truyền thuyết, chỉ
cần ngắm được đời này cũng rất đáng.Nhưng ông chủ không hiểu ý đại sư,
trong dòng hồi ức, trước mắt mơ hồ xuất hiện lúc Tần
Thủy Hoàng tay cầm ngọc tỉ kiêu ngạo nhìn thiên hạ,
nhưng trong nháy mắt lại biến thành tình cảnh Tử Anh
cầm Hoà Thị Bích quỳ gối trước mặt Lưu Bang chấp
nhận đầu hàng.
Đột nhiên ông chủ ho tê tâm liệt phế, bác sĩ thấy thế
vội vàng rót chén nước đưa qua, nhưng sợ hãi khi thấy
tay ông chủ che miệng từ kẽ hở chảy ra máu.
Giữa ngón tay trắng bệch như giấy, màu máu cực kì
chói mắt, lúc này bác sĩ mới dùng đến nghề nghiệp mà
cậu dùng hằng ngày, rất nhanh chấn định lại, định kéo
ông chủ ngồi xuống, kiểm tra khái quát cho anh ta.
Nhưng ông chủ lại kéo tay bác sĩ ra, lấy ra một chiếc
khăn tay từ trong lồng ngực lau sạch vết máu trên môi
và bàn tay, giống như không có chuyện gì thản nhiên
nhìn vẻ mặt khiếp sợ của đại sư hỏi: "Tôi không có nhiều
thời gian, sẽ không nhiều lời với ông nữa, khóa trường
mệnh này ông có sửa lại được không?"
Đại sư gãi đầu bóng lưỡng của mình, khó xử nóirằng: "Nếu là loại ngọc
gắn lại, thế nhưng ngọc nát chứng minh rằng đã thay
chủ nhân cản một kiếp, nhất định không được đeo lại,
cần có vải đỏ bọc nó lại. Huống chi một khối ngọc trân
quý thế này, nếu làm không tốt, trái lại sẽ xảy ra chuyện.
Ngọc có linh tính, nhưng cũng có tà tính. Ngọc vỡ
thường dẫn đến những việc không may..." Đại sư nói
cũng thấy áy náy, đứng dậy đưa khóa trường mệnh bị vỡ
thành hai mảnh trịnh trọng giao trả lại cho ông chủ.
Ông chủ biết thế nào đại sư cũng nói việc này, chẳng
qua đột nhiên thấy khối ngọc mình bảo hộ mấy nghìn
năm vỡ nát, nhất thời tâm tư rối loạn, khó có thể chấp
nhận.
Nhiều năm như vậy trôi qua, ông nhìn nhiều cổ vật ở
trước mặt mình bị phá hủy nghiền nát, cho rằng mình đã
sớm không chút động lòng. Xem ra cũng không phải
như vậy, bởi vì những thứ đã vỡ đó, không phải là thứ
bản thân mình yêu quý mà thôi.
Ông chủ tiếp nhận khóa trường mệnh từ trong tay đại
sư mang theo nhiệt độ cơ thể mà phân nửa khóa trườngmệnh ấm áp hơn,
nhưng vẻ mặt vì mình mà lo lắng, đáy lòng nhiều lần cân
nhắc câu: "Ngọc nát chính là thay chủ nhân cản một
kiếp."
Chẳng lẽ mình lý giải sai rồi? Khóa trường mệnh vỡ
đôi, trái lại là chuyện tốt?
Ông chủ lấy lại bình tĩnh, hít sâu một hơi nhìn đại sư
chắp tay nói: "Làm phiền rồi, tôi đi trước."
Bởi vì động tác này của ông chủ mà đại sư thấy được
kiểu áo Tôn Trung Sơn trên người ông chủ có một lỗ
hỏng, sắc mặt thay đổi nói: "Cậu, y phục của cậu sao lại
bị rách?"
Ông chủ làm vẻ không quan trọng khẽ cười nói: "Y
phục tốt cũng là y phục, cũng có thể rách nát, y phục gì
mà không rách?"
Ở một bên bác sĩ đẩy mắt kính trên mũi, nhận ra thái
độ hai người không giống nhau, hình như chủ nhân của
bộ y phục là đại sư, ngược lại ông chủ rất dửng dưng.Chẳng lẽ bộ
vào hồng long trên kiểu áo Tôn Trung Sơn, không cảm
thấy cảnh hồng long động là ảo giác. Cậu thực sự thấy
hồng long động đậy.
Khuôn mặt đại sư lạnh lùng, một tay túm lấy tay ông
chủ, kéo ông chỉ đi vào một gian phòng, hung dữ nói
rằng: "Đi theo tôi."
"Không phải ông nói cạo đầu rồi, không thể giúp tôi
sửa cổ vật sao?" Ông chủ nhướng mày, trêu chọc nói.
"Chỉ là thử xem, tôi không chắc, dù sao tay nghề của
tôi cũng không thể so với ông nội tôi, có thể không thể
tạo được hồng long sống động như vậy." Thanh âm của
đại sư nghe có chút thất vọng.
Bác sĩ nhìn hai người đi vào bên trong phòng, cũng
tự giác đi theo, thế nhưng lại nghe hai câu nói cản lại.
Con rồng có thể động kia cũng là công của ông nội đại
sư? Nam nhân thêu hoa? Bác sĩ cảm thấy nếu trước mặt
mình có chiếc gương, chắc chắn sẽ thấy vẻ mặt của
mình khó coi cỡ nào.Hai người vừa rời đi, bác sĩ liền cảm thấy buồn
nhưng lại không thể tạm biệt mà rời đi, không thể làm gì
khác hơn là lần nữa ngồi xuống trong phòng khách.
Cũng may trong phòng khách còn có một giá sách, trên
đó bày rất nhiều tạp chí, thư tịch, bác sĩ tiện tay lật xem,
uống trà, cũng coi như vui riêng một mình. Nhưng mà...
Những quyển tạp chí về sưu tầm đồ cổ cũng rất buồn
chán, sô pha lại rất mềm mại thoải mái, cuối cùng, bác sĩ
cứ ngã vào sô pha ngủ.
Bị ông chủ đánh thức, bác sĩ mới phát hiện mình đã
ngủ đến hơn mười một giờ tối, đại sư tự mình lái xe đưa
bọn họ trở về. Bác sĩ lén lút nhìn ông chủ, phát hiện chỗ
y phục bị rách của anh ta chỉ là dùng chỉ thường khâu
lại, đường may vô cùng xấu xí, thậm chí còn không
bằng kĩ thuật khâu vết thương của mình.
Chỉ là vá lại mà tốn mấy tiếng đồng hồ?
Trong lòng bác sĩ xem thường, nhưng vẫn biết điều
không biểu hiện ra mặt.
Đại sư lái xe đưa bọn họ đến trước cửa Á Xá rồiquay về, bác
vừa xuống xe lại bị gió lạnh thổi qua, lập tức tỉnh táo hẳn
lên.
"Cậu muốn đi về? Hay là vào trong ngồi một chút?"
Thấy bác sĩ không có ý muốn rời đi, ông chủ khách sáo
hỏi một câu.
"Đi vào trong ngồi chút, tôi còn có chút việc muốn
hỏi cậu." Bác sĩ dùng ánh mắt lấp lánh nhìn ông chủ,
trong lòng muốn được giải đáp thắc mắc ngay.
Ông chủ không ý kiến, cúi đầu đẩy cửa khắc hoa của
Á Xá ra, từ ngăn tủ lấy diêm, giữ cửa đèn cung đình mà
châm.
Ngọn đèn u ám yên lặng nhảy lên trong bóng đêm,
lúc này chiếc đồng hồ trăm tuổi của Tây Dương trong
bảo khố bỗng dưng vang lên - Điểm đúng mười hai giờ
đêm.
Ông chủ thở dài một hơi, thầm nghĩ rốt cuộc sinh
nhật của bác sĩ cuối cùng cũng qua, đang trù tính cuốicùng cậu ta cũng
bốn, tránh được một kiếp. Bỗng dưng phía sau có một
lực cực mạnh truyền đến, ông chủ không hề chuẩn bị bị
đụng một cái đến lảo đảo, chống về phía quầy hàng mới
miễn cưỡng đứng lại.
Gấp gáp quay đầu lại, ông chủ hoảng sợ phát hiện hai
mắt bác sĩ nhắm chặt, tựa trên lưng mình, đã hôn mê bất
tỉnh.
*****
Cậu cảm thấy dường như mình đang đi trong sương
mù dày đặc tầng tầng lớp lớp.
Do sương mù quá dày đặc, không hề nhìn thấy tình
hình xung quang, đưa tay ra trước, đều chỉ thấy một
chiếc bóng mờ mịt, hoàn toàn bị mất phương hướng. Cúi
đầu cũng không thấy chân của mình, không biết phía
trước có cái gì, bác sĩ cũng không dám tùy tiện di
chuyển.
Cuối cùng đã xảy ra chuyện gì vậy? Kí ức cuối cùngcủa cậu là đi
Tim bác sĩ đập mạnh và loạn nhịp một chút, bỗng
nhiên ở phía xa thấp thoáng nghe thấy âm thanh. Chắc
chắn đứng như vậy không phải là cách, bác sĩ dám chắc
mình đang ở cảnh trong mơ, cho nên cũng không có gì
uy hiếp đến sự sống của mình, liền theo thanh âm đi
qua.
Sương mù dày đặc dần tan đi, bác sĩ thấy chân mình
dẫm lên gạch xanh. Những lát gạch trong mật thất của Á
Xá không giống loại gạch lát này, gạch dưới chân hoàn
toàn khắc hoa, ở giữa khảm lá cùng ngọc thạch, hoa lệ
làm cho người ta kinh ngạc.
Lúc này sương mù dày đặc quanh thân cậu dần tan
đi, bác sĩ thấy mình đang ở trong một cung điện cực kì
mĩ lệ, xung quanh có rất nhiều người mặc trang phục cổ
trang rườm rà. Chợt thấy những người này, nhất thời bác
sĩ lại càng hoảng sợ, đợi cho đến khi biết những người
này không hề nhìn thấy mình mới yên lòng.
Quả nhiên là đang nằm mơ. Bác sĩ có hứng thú đi lạitrong điện nhìn
nhất chính là một nam tử mặc trang phục hoa lệ đứng
trên cao. Người nọ cao to uy mãnh, đứng thẳng tắp,
giống như gốc cây tùng bách cao ngất, tư thế oai hùng
hơn người. Tuổi hơn hai mươi, nhưng lại có khí chất
quân vương.
Bác sĩ không nhịn được nhìn người nọ nhiều hơn,
mới phát hiện trong tay người đó ôm một người trong tã
bọc, bên trong có một đứa trẻ đang ngủ say.
"Sơn hữu Phù Tô, thấp hữu hà hoa. Trưởng tử của
ta, gọi là Phù Tô." Nam tử cao lớn ôm đứa trẻ cười nói,
đám quan viên phía dưới bắt đầu liên tục chúc mừng.
Âm thanh chúc mừng đánh thức đứa trẻ đang ngủ say,
đứa bé bắt đầu khóc to lên, mà bác sĩ đứng ngoài nhìn
đã ngây người.
Phù Tô? Trên đời có mấy người mang tên này?
Trong lịch sử chỉ có một công tử Phù Tô.
________________________[1] Sưu tầm ngọc, bảo dưỡng còn gọi là bàn ngọc.
[2]Hòa thị bích: Ngọc bích họ Hòa, là một viên ngọc
nổi danh trong lịch sử Trung Quốc.
[3] thời Ngũ Đại :có năm triều đại thay đổi nhau
thống trị vùng Trung Nguyên: Hậu Lương, Hậu Đường,
Hậu Tấn, Hậu Hán, Hậu Chu ở Trung Quốc, 907-960.TIỆM ĐỒ CỔ Á XÁ QUYỂN
Huyền Sắc
www.dtv-ebook.com
Chương 22: Khóa Trường Mệnh (2)
Vậy người đàn ông cao to uy mãnh này có phải là
Tần Thủy Hoàng không?
Bác sĩ còn muốn nhìn kĩ lại, nhưng lúc này sương mù
vốn đã tan đi lại xuất hiện lần nữa, dường như trong
cháy mắt đã che khuất tất cả, không chỉ che khuất tầm
nhìn, ngay cả âm thanh cũng bị che mất, dần dần tiếng
trẻ con khóc cũng không nghe được nữa.
Bác sĩ nghĩ là mình đang ở trong mơ, cho nên không
hoảng loạn mà kiên trì chờ đợi.
Qua một lúc lâu, sương mù dày đặc bỗng nhiên tan
đi, lần này đổi lại là một cung điện càng thêm hùng vĩ,
nhưng cấu trúc cũng như cung điện kia không khác
mấy, thậm chí ngay cả lát gạch dưới chân cũng như
nhau. Nhìn qua như là nơi nghị sự, hai bên các vị quanviên ngồi đầy,
vị trí cao nhất, mà điều làm bác sĩ cảm thấy bất ngời, đó
là người đang ở giữa đám đông đang bẩm báo nghị sự,
thoạt nhìn chỉ là một cậu bé khoảng mười tuổi. Trên đại
điện ít nhất có hơn trăm người, mà cậu bé này lại không
hề sợ hãi, chậm rãi mà nói, trong đại điện rộng lớn vang
lên thanh âm trong trẻo.
Lẽ nào là công tử Phù Tô trong truyền thuyết?
Bác sĩ cảm thấy tướng mạo Tần Thủy Hoàng đã
không còn trẻ trung, mà khí chất càng trầm ổn uy
nghiêm, nhìn qua có thể hơn ba mươi tuổi, hiển nhiên là
Phù Tô công tử đã được sinh ra cách đây nhiều năm.
Nhưng cậu bé mười tuổi này, dung mạo không hề giống
với Tần Thủy Hoàng trên đại điện.
Dù sao cũng ỷ lại ở đây không ai nhìn thấy mình, bác
sĩ đi đến trước mặt cậu bé rồi dừng lại. Cậu bé này lớn
lên môi hồng răng trắng, chỉ cao đến thắt lưng mình, bác
sĩ càng nhìn càng thấy cậu bé này quen thuộc, trong
lòng cũng đã nghĩ ra đáp án.Đang ngờ vực thì bác sĩ cảm thấy phía
vỗ mình, thanh âm của một người quen thuộc thở phào
nhẹ nhõm nói: "Cuối cùng cũng tìm được cậu."
Bác sĩ vừa quay đầu lại, thấy sắc mặt tái nhợt của
ông chủ, sau đó giống như là thấy quỷ, đi tới đi lui đến
trước mặt cậu bé nhìn lại, mở miệng không nói nên lời
Ông chủ cười khổ nói: "Không nghĩ cậu sẽ đến đây,
không sai, cậu bé này là tôi lúc nhỏ."
Bác sĩ cảm thấy như cổ họng bị ai đó bóp chặt, trợn
mắt nhìn ông chủ, không thể tin được.
Cậu bắt đầu nghĩ đây không phải mộng, chỉ là tưởng
tượng của mình thôi, sẽ không mơ đầy đủ hết các cảnh
như thế.
Lúc này trong điện vang lên âm thanh uy nghiêm của
một người, chậm rãi nói: "Cam La đi sứ Triệu, không tốn
một binh lính nào mà chiếm được Hà Giang, công trạng
to lớn. Phong làm thượng khanh, ban thưởng điền trạch
của Cam Mậu."Bác sĩ chỉ vào tiểu đồng đang cúi đầu tạ an trong
điện, lắp bắp hỏi thăm: "Cậu... Là Cam La? Là thần đồng
Cam La mười hai tuổi sao?"
"Trong thời nhà Tần, chức thừa tướng và thượng
khanh cũng giống nhau, cho nên mười hai tuổi cũng có
tiếng nói." Ông chủ hoài niệm nhìn xung quanh, cuối
cùng ánh mắt nhìn một chỗ. Bác sĩ nhìn theo đường
nhìn của ông chủ, thấy phía sau Tần Thủy Hoàng Doanh
Chính nơi bình phong, có một người hơn mười tuổi đang
đứng, mi thanh mục tú, y phục xa hoa đang đội mũ, tuy
rằng không có khí thế dọa người của Doanh Chính,
nhưng ngũ quan lại cực kì giống nhau.
"Đó là công tử Phù Tô?" Bác sĩ nhìn người này, trong
lòng có cảm giác khác thường, nhưng cụ thể là cảm giác
gì không thể miêu tả được. Không để cậu suy nghĩ,
trong nháy mắt, sương mù dày đặc lại vây quanh bọn
họ, cả cung điện đều biến mất. Kì quái chính là tuy
sương mù rất dày, nhưng bác sĩ vẫn có thể thấy ông chủ
đứng bên cạnh.
"Tôi biết cậu có thắc mắc, tiếp tục xem đi, cậu sẽbiết tất cả." Ông
cả người ông chủ có chút mờ mịt.
Bác sĩ lấy lại bình tĩnh, tuy rằng bình thường ông chủ
nói chuyện rất khó tin, nhưng trước đó cậu đã nghe ông
chủ nói qua, bạch xà là cho sư phụ anh ta nuôi dưỡng,
mà bạch xà kia chừng hơn hai ngàn tuổi, vừa lúc thời kì
Chiến quốc cách hiện đại hai nghìn năm, tướng mạo
Cam La lại rất giống ông chủ...
Lẽ nào ông chủ thật sự là Cam La?
Bác sĩ chớp mắt nhìn ông chủ, sương mù dày đặc,
thần sắc càng có vẻ mờ mịt. Bỗng nhiên bác sĩ nhớ đến
trong lịch sử, Cam La sống chết không rõ, trong sách
sử không có ghi lại vị thần đồng này có kết cục gì. Theo
lí thuyết, Cam La thân là quý tộc ở Tần quốc, cho dù
chết đi thì trong lịch sử nhà Tần cũng phải ghi chép lại
vài câu, nhưng người này lại như sao băng, đột nhiên lóe
sáng ở triều đình nhà Tần, rồi trong nháy mắt biến mất
không tìm thấy nữa.
Thì ra... Sách sử không ghi chép năm Cam La mất,bởi vì hắn không có
Bỗng nhiên miệng lưỡi bác sĩ khô rát, đang muốn hỏi
thì bỗng nhiên sương mù dày đặc tan đi. Cảnh lần này
không phải ở trong cung điện, mà là thư phòng được bố
trí trang nhã. Thời gian như trôi qua vài năm, Cam La từ
một cậu bé đã lớn lên thành nam nhân, khuôn mặt càng
giống ông chủ, chỉ là giữa lông mày không có khí chất
thâm sâu, chỉ có ngây thơ và hồn nhiên.
"Tần Thủy Hoàng phong tôi làm thượng khanh, công
lao lúc đi sứ Triệu không thể không thừa nhận, cũng
không phải Thủy Hoàng Đế cao hứng, mà là vì trấn an
tầng lớp quý tộc cũ ở Tần quốc. Mặc dù tôi giữ chức
thượng khanh, nhưng không ai xem tôi là thượng khanh
ca. Như Thủy Hoàng đế biết việc này sẽ sớm xảy ra,
không lâu sau đó để tôi giúp Phù Tô công tử học tập,
cũng trở thành thư đồng của hắn." Ông chủ nói chầm
chậm, bác sĩ cũng nhìn thấy Phù Tô công tử trưởng
thành đi vào thư phòng, hai người cực kì thân biết bắt
đầu thảo luận chính sự, khi thì vỗ tay cười to, khi thì
tranh luận đến mặt đỏ tới mang tai.Lúc này bác sĩ mới biết được vì
ghi chép lúc mười hai tuổi Cam La được phong tước, bởi
vì sau đó Cam La biến thành thư đồng của thái tử, thật
ra Tần Thủy Hoàng vì Phù Tô mà tìm người phò trợ.
Nếu Phù Tô công tử đăng cơ, như vậy Cam La đang ẩn
núp chắc chắn có thành tựu xuất sắc trong lịch sử Tần
triều.
Đáng tiếc Tần nhị thế không phải là Phù Tô, mà là đệ
đệ của hắn Hồ Hợi.
Nghĩ đến tầm quan trọng thật sự của hoàng thái tử
đầu tiên, thanh niên ôn nhuận như ngọc, nhưng lại mất
sớm, trong lòng bác sĩ bỗng có một sự đau thương. Loại
cảm giác này rất khó để giải thích, vốn là một bác sĩ tận
tâm, đã làm quen với cảm giác sinh li tử biệt từ sớm, hơn
nữa Phù Tô công tử đã chết hai ngàn năm trước, mình
đau xót cái gì chứ?
Bác sĩ điều chỉnh tâm trạng rất nhanh, vô ý thức
quay đầu nhìn ông chủ, thấy ánh mắt đối phương tràn
ngập hoài niệm.Cảm xúc nhiều nhất chính là ông chủ.
Bác sĩ không biết một người cô độc sống trên đời hai
nghìn năm có cảm giác gì, nhìn người thân và bạn bè
chết đi, chỉ còn chính mình trong khốn cùng.
Bỗng nhiên bác sĩ có thể giải thích được vì sao ông
chủ sống trong tiệm đồ cổ. Chỉ có đồ cổ và ông chủ
đắm chìm trong năm tháng dài dằng dặc, lịch sử lắng
xuống, nhìn một thời cảnh còn người mất.
Sương mù dày đặc lại xuất hiện, hiện ra một cảnh
khác, có lúc chỉ là phút chốc, có lúc rất lâu. Bác sĩ cảm
thấy giống như mình đang nhìn vào hồi ức của một
người.
Chắc chín phần mười là của ông chủ, cậu nghĩ thế.
Sương mù dày đặc lại xuất hiện, thân ảnh bao quanh
rất nhiều. Bác sĩ nghe chữ được chữ mất, cũng hiểu đây
là thảo luận chính sự rất buồn chán, nên cũng không
nhờ ông chủ phiên dịch. Lúc này hình ảnh xuất hiện là
một màn mạo hiểm thiên cổ - Kinh Kha ám sát Tầnvương.
Kinh Kha bình tĩnh quỳ trước mặt Tần vương, ngoan
ngoãn nhìn bản đồ. Cuốn bản đồ mở rộng từng tấc, cuối
cùng, đã thấy chủy thủ, Kinh Kha nhanh chóng nắm
chặt tay áo Tần Thủy Hoàng, một tay kia, chủy thủ lóe
ra hàn quang chói mắt. Thanh kiếm đâm đến Tần Thủy
Hoàng, Tần Thủy Hoàng giãy ra rách ống tay áo, tránh
thoát một kiếm.
Một kiếm của Kinh Kha thất bại, chắc là dù phải chết
cũng quyết tâm đến cùng, không giết Tần vương thề
không sống nữa. Tần vương rút kiếm đáp trả, chém
Kinh Kha bị thương. Máu tươi bắn ra, Kinh Kha cầm
chủy thủ đâm Tần vương, rồi lần nữa thất bại, một lần
nữa lại bị Tần vương đâm trúng, bị thương ngã xuống
đất.
Nhìn Kinh Kha vừa giãy giụa vừa mắng chính sách
của Tần vương tàn bạo, bác sĩ không nhịn được hỏi:
"Ông chủ, cậu nói Tần Thủy Hoàng có phải là bạo quân
hay không?"Ông chủ liếc mắt nhìn bác sĩ, thản nhiên nói: "Thái tử
Đan phái Kinh Kha ám sát Thủy Hoàng đế, Thủy Hoàng
đế suýt nữa mất mạng, nhưng khi Tần diệt Yên thì
không hề làm hại đến tính mệnh vương công đại thần
nước Yên. Thủy Hoàng đế nhất thống vùng Trung
Nguyên chiếm lĩnh lục quốc, không hề tàn sát dân trong
thành, không có tàn sát vương công quý tộc của lục
quốc, mà những người này sau đó lại trở thành lực lượng
chủ yếu phản Tần. Nếu Thủy Hoàng đế là bạo quân, thì
Lưu Bang sao có thể làm quan? Hậu duệ của nước Sở là
Hạng Vũ vì sao có thể thuận lợi lớn lên?"
Bác sĩ nghe vậy liền sửng sốt, bởi vì lí luận cũng ông
chủ, cũng chính lúc này Kinh Kha bị xử trảm trên đại
điện. Máu tươi chảy ra chảy xuôi theo thân hắn xuống
chân, tuy rằng tình cảnh này cách xa cậu hai ngàn năm,
nhưng dường như bác sĩ có thể ngửi thấy mùi máu tươi
khiếp người. "Cậu nói phản Tần là vương công quý tộc
của lục quốc? Nhưng tôi nhớ rõ người khởi sướng khởi
nghĩa chính là Trần Thắng, Ngô Quảng mà? Bọn họ đều
là dân thường, do Tần Thủy Hoàng buộc lao dịch quá
nặng làm cho bọn họ tạo phản mà."Ông chủ hừ lạnh một tiếng nói: "Tư
Hán từng viết, Trần Thắng, Ngô Quảng bạo động là bởi
vì đến muộn lao dịch bị chém đầu. Nhưng khi khai quật
Tần Giản lại nói, đến muộn dưới năm ngày chỉ bị phê
bình miệng, hơn năm ngày cũng chỉ bị phạt tiền. Người
người đều nói pháp luật Tần triều nghiêm khắc, mà
ngược lại, pháp luật Tần quốc đã xuất hiện điều khoản
bảo vệ tội phạm mà hai ngàn năm sau phương Tây mới
có. Trong sử kí cũng ghi chép, Tần Thủy Hoàng chia
từng vụ án, nhiều lần không thể phá án, đời sau không
thể tưởng tượng ra được. Vì dụng cực hình, cho dù
không tìm được thủ phạm, cũng có thể tìm kẻ chết thay.
Trong đó còn nói rõ nhà Tần không có cực hình bức
cung, so sánh với các triều đại có vô số án oan, Tần
triều đã dân chủ hơn nhiều."
Bác sĩ nghe nhưng không hề phản bác, tuy rằng
nghẹn lời, nhưng cũng rất mới lạ. "Lẽ nào Tần Thủy
Hoàng là một hoàng đế anh minh thần võ không hề có
khiếm khuyết? Tội trạng của ông ta đều là do sắp đặt
phải không?"
"Tội trạng gì? Nói cho tôi nghe một chút." Ông chủmỉm cười, người đời có
ông chủ cũng đã nín nghẹn suốt hai ngàn năm, nếu thay
đổi người khác nghe, tám phần mười người sẽ cho rằng
mình điên. Ông chủ quay đầu chăm chú nhìn bác sĩ,
hiện tại mình đứng ở đây, thấy được tình cảnh hai ngàn
năm trước, vận mệnh thay đổi mấy ngàn năm, muốn di
chuyển, nhưng dường như đã quay về điểm xuất phát.
Năm đó hắn và người đó cũng như thế này, đứng trên
nền gạch bóng loáng, nghị luận triều chính, biện luận
quốc sự, không có ai là công tử, không có ai là thư
đồng, chỉ có hai người chung chí hướng, thành lập nên
Đại Tần thiên thu muôn đời.
Tuy rằng ông chủ không còn tìm về kí ức kiếp
trước, nhưng cảm giác vui sướng trào dâng khi cùng
người tranh luận, đã lâu rồi anh chưa trải qua.
Bác sĩ thấy vẻ mặt ngẩn ngơ của ông chủ, hồi tưởng
lại tội trạng bạo ngược của Tần Thủy Hoàng, khẽ nói
rằng: "Hắn giết người vô tội!"
"Hừ, Thủy Hoàng đế tại vị ba mươi bảy năm, không
hề giết một vị tướng hoặc đại thần nào. Hậu thế các triềuđại, đối với
ngoại lệ phải nhổ cỏ tận gốc. Thậm chí có người đối xử
với người ở triều đại đó cũng muốn đuổi cùng giết tận.
Hán Cao Tổ Lưu Bang cũng đã giết hết những bằng hữu
cùng ông tạo phản, cả nhà bị tịch thu gia sản giết hết
không có ngoại lệ. Người đời sau có ai lăng mạ Lưu
Bang là bạo quân không? Không có, bởi vì người hận
ông đều bị diệt tận gốc, hoàn toàn bị tiêu diệt. Ngay cả
Tư Mã Thiên viết Sử Ký cũng không dám loạn ngôn,
nếu không thì Hán Vũ Đế Lưu Triệt đem tâm huyết của
hắn đốt quách cho rồi." Trên mặt ông chủ hiện lên vẻ
xem thường.
"Vậy Tần Thủy Hoàng không đốt sách chôn nho sao?
Chẳng phải lúc đó cũng có người mắng hắn diệt cỏ tận
gốc sao?" Bác sĩ tức giận.
Ông chủ không hề phản bác, mà chậm rãi đợi cho
sương tan đi. Lúc này là hình ảnh ngự hoa viên có xuân
ý dạt dào xuất hiện, Tần Thủy Hoàng dựa trên ghế nằm
không hề có vẻ uy nghiêm, mà là vẻ mặt từ ái vui đùa
cùng hài tử. Phù Tô và Cam La đứng ở xa xa, Phù Tô
khó nén được vẻ mặt ước ao."Vậy đứa trẻ đó là ai?" Bác sĩ quên
cãi, cũng thấy kinh ngạc khi chứng kiến vẻ ôn nhu hiếm
thấy của Tần Thủy Hoàng.
Ông chủ nhắm hai mắt, thở dài nói: "Hắn là Hồ Hợi."
Bác sĩ hít một ngụm khí lạnh, đây là Hồ Hợi người
bạo ngược làm lụn bại cơ nghiệp triều Tần? Tuy rằng
cậu biết Tần Thủy Hoàng có thể có tội trạng, nhưng dù
sao cũng là người nhất thống vùng Trung Nguyên Thủy
hoàng đế, một tay gầy dựng giang sơn, rốt cuộc lại
không giống như dự liệu của hắn truyền tới thiên thu
muôn đời, mà mất trong tay Tần Nhị Thế. Nhìn đứa trẻ
ngây thơ, như thế nào bác sĩ cũng không tưởng tượng
được sau khi lớn lên hắn sẽ trở thành một người tàn bạo
vô tình như vậy.
"Còn nhớ lúc tôi nói về vật liệu của trường mệnh
khóa không? Ngay lúc này, Thủy hoàng đế thống nhất
Trung Nguyên, còn Hoà Thị Bích được làm thành ngọc
tỉ truyền quốc, còn dư hai khối ngọc thì ban cho trưởng
tử Phù Tô và thứ tử Hồ Hợi." Ông chủ thản nhiên nói.
Lúc này hình ảnh vừa lúc hiện ra chính là Phù Tô cầmkhối ngọc trong
thêm sợi dây hồng, luôn mang theo bên người.
"Ừ... Tôi nhớ rõ thời kì Chiến Quốc người thừa kế
hình như không có lập trường?" Bác sĩ cũng hiểu ngầm
thâm ý trong lời nói của ông chủ.
"Đúng vậy, cho nên tuy rằng bên ngoài Phù Tô có
quyền kế vị cao nhất, nhưng trong mắt mọi người sẽ
nhìn ra Thủy Hoàng Đế thiên vị Hồ Hợi hơn." Ông chủ
nhìn hình ảnh biến ảo Tần Thủy Hoàng quát mắng Phù
Tô, khẽ thở dài: "Thật ra Thủy Hoàng Đế đối với Phù Tô
công tử cực kì nghiêm khắc, bởi vì hắn tưởng đế quốc
này sẽ rơi vào tay Phù tô. Cưng chiều Hồ Hợi, vì tiểu nhi
tử này không cần kế thừa quốc gia khổng lồ này. Ai...
Thật ra công tử Phù Tô không thích quyền mưu chính
sự, thích nhất là xem sách y..." Một câu cuối cùng, ông
chủ nói cực nhẹ, nhưng bác sĩ nhịn không được phải
nhìn lại.
Bác sĩ không nghe câu cuối, nội tâm đầy bối rối, nếu
Tần Thủy Hoàng không làm cho Hồ Hợi nhận thức lệch
lạc, mà đối xử bình đẳng, như vậy thì mọi chuyện sauđó sẽ không xảy
đế nếu như không được thương yêu, chẳng phải thật bi
ai sao?
Hai người cứ như vậy đệm vào, không tiếp tục tranh
cãi, khôi phục lại bầu không khí hòa hợp. Ông chủ nhìn
sương mù biến ảo bất định, nhìn thoáng qua bác sĩ đang
nói về những sự việc sự kiện, bác sĩ thấy rất hứng thú,
giống như đang xem phim 3D nhiều tập.
"Được rồi, Tần Thủy Hoàng còn có tội trạng lớn
nhất, xây dựng công trình rầm rộ. Vạn Lý Trường
Thành, cung ABàng, lăng mộ Ly Sơn, không phải đều là
công trình lớn sao?" Bác sĩ thấy hình ảnh Tần Thủy
Hoàng đứng trước bản đồ bắt đầu nghiên cứu thi công
Vạn Lý Trường Thành, liền nhớ đến chuyện bọn họ đang
tranh cãi.
Ông chủ bĩu môi, khẽ thở dài: "Sau khi Tần triều
tranh đoạt lục quốc, binh sĩ phải làm sao? Giải ngũ về
quê? Đó không phải là biện pháp. Bình yên lâu tất loạn,
nếu không mở rộng đối ngoại, hay xây dựng công trình.
Các triều đại khác đều không ngoại lệ. Giống như HánVũ Đế hậu thế nhiều
Đường Tống Minh cũng không là ngoại lệ, ngay cả
Khang Hy của Thanh triều lúc hòa bình cũng ngự giá
thân chinh, đây là một biện pháp giải quyết mâu thuẫn
nội bộ.
Bác sĩ nghe xong hiểu ra, phương pháp này từ cổ chí
kim đều dùng, đừng nói đến xã hội hiện nay, mỗi quốc
gia đều đối diện với khủng hoảng kinh tế, có thể dấy lên
chiến tranh. Ông chủ thấy bác sĩ không hề phản bác,
tiếp tục nói rằng: "Tạm thời không đề cập đến việc người
đời khen chê Vạn Lý Trường Thành, nhưng sau Tần
Triều, các triều đại khác đều tu kiến Trường Thành,
chẳng lẽ còn chưa đủ nói lên tầm quan trọng của Vạn Lý
Trường Thành sao? Thủy Hoàng đế không tiến hành mở
rộng đối ngoại vì sợ dân sinh có vấn đề, tôi nói suông có
thể cậu không tin, "Thụy hổ địa Tần mộ trúc giản" có
ghi chép lại, lao dịch ở Tần triều có tiền công, có cơm
ăn, thậm chí còn được phát y phục. Cậu nghĩ, dân
chúng thích chiến tranh sao? Nguyện ý làm công sao?"
Bác sĩ hoàn toàn á khẩu không trả lời được, trong đầu
vẫn vang lên lí luận của ông chủ."Ở đây, đốt sách chôn nho là đúng."
chủ cất lời, lập tức bác sĩ trừng lớn hai mắt, ông chủ sợ
bác sĩ chỉ nhìn mấy người trong cảnh mà không nhìn ra
lí do, liền từ từ giải thích: "Đốt sách chôn nho là có thật,
bởi vì Thủy hoàng đế chạy theo trường sinh bất lão,
nhưng lại sợ bị giết bằng thuốc độc, cho nên muốn đưa
dược hoàn thì các thuật sĩ phải làm hai viên, đặc biệt có
mấy người đi theo để thí nghiệm thuốc. Đợi một tháng
sau không có gì khác thường thì sẽ ăn vào. Tiếp đó, một
ngày nào đó, một người nào đó uống thuốc thí nghiệm,
chết bất đắc kì tử."
Hình ảnh Tần Thủy Hoàng đang giận dữ, những
người liên can câm như hến. Bác sĩ nhíu mày nói:
"Nghiên cứu hiện đại đã chứng minh, thuật luyện đan
của cổ đại gồm có thủy ngân, phèn và các chất khác,
còn kim loại nặng, là kịch độc đối với người, tích lũy đến
lúc nào đó nhất định sẽ có tác dụng phụ. Trên thực tế
lịch sử đã ghi chép rất nhiều đế vương uống đan dược
mà chết, Đường Thái Tông Lý Thế Dân cũng chết vì
thế. Cái gì mà theo đuổi trường sinh bất lão..." Bỗng
nhiên bác sĩ im lặng, bởi vì cậu vừa phát hiện, bên ngườimình là một
Ông chủ vô tình gật đầu nói: "Đúng vậy, nhưng lúc
đó không ai biết thật ra đan dược đã có độc. Cũng
không thể kiếm chứng được kẻ hầu kia ăn đan dược ai
làm mà chết, tra ra Hầu Sinh, Lô Sinh ăn hối lộ, tiêu xài
hoang phí, Thủy Hoàng đế quyết định giết chết hữu quan
thuật sĩ. Nói theo cách hiện đại thì là biển thủ kinh phí
nghiên cứu khoa học, bốn trăm sáu mươi ba người trái
luật, từng người có chứng cứ vô cùng xác thực, tội
đáng trách phạt, ra lệnh chém đầu. Chỉ vì sự kiện hãm
hại nhà nho như thế, trên thực tế chỉ thuật lại sự kiện.
Trong Sử Ký ghi, Tư Mã Thiên cũng cho rằng hắn hãm
hại thuật sĩ, hậu thế nghe nhầm đồn bậy, thêm mắm
thêm muối, biến thành sát hại vô số thư sinh. Về phần
đốt sách, trước khi Tần Giản khai quật, nếu thật sự đốt
sách, sao còn lượng lớn sách trên lãnh thổ Tần triều? Cái
mà Tần Thủy Hoàng đốt, chỉ là tàng thư của quý tộc lục
quốc mà thôi, vì muốn bọn họ quên đi lịch sử, phòng
ngừa bọn họ náo động, kết quả không nghĩ đến chỉ nhân
từ đốt sách, mà không cách nào ngăn cản mọi người tạo
phản."Lúc này bác sĩ không còn tâm trí tranh luận với ông
chủ, ảo ảo thật thật chìm trong bức họa lịch sử, giải
thích chuyện xưa cũng làm phá vỡ nhận thức của cậu.
Tần Thủy Hoàng độc tài việc gì cũng làm, theo thời gian
trôi qua, hắn phát hiện chỉ có tài năng của hắn mới có
thể chống đỡ được sự hoạt động của đế quốc này, cho
nên bắt đầu dò xét, giữ công tử Phù Tô lại trong triều
chấp chính. Nhưng Phù Tô công tử hòa nhã, trung hậu,
cùng ý niệm trị quốc của Tần Thủy Hoàng hoàn toàn
khác nhau. Sau nhiều lần xung đột, Tần Thủy Hoàng để
cho hắn tòng quân biên cương, định tôi luyện hắn, muốn
bồi dưỡng ra Phù Tô cương nghị, quả cảm. Cam La, lúc
này là ông chủ, là thư đồng của Phù Tô nên cũng đi
theo.
Từ lúc đó từng cảnh rất ít khi có sự xuất hiện của
Tần Thủy Hoàng, chỉ còn lại cuộc sống quân ngũ chán
chường, chinh chiến ở ngoài quả nhiên Phù Tô từ một
công tử mà trở thành một vị tướng lĩnh ưu tú. Mà qua
vài lần xuân đi thu đến, bỗng nhiên có người truyền đến
ý chỉ của Tần Thủy Hoàng. Trong chiếu thư viết, trách
Phù Tô hành sự bất lực, ban thưởng hắn cùng tướngquân Mông Điềm tự sát.
Bác sĩ ngơ ngác nhìn, cậu tất nhiên biết ý chỉ kia là
do Hồ Hợi và Triệu Cao giả truyền thánh chỉ. Tần Thủy
Hoàng đã sớm lên đường đi Tây Thiên. Mà Phù Tô cũng
không mềm yếu rút đao tự vẫn như trong truyền thuyết
viết, mà muốn cùng tướng quân Mông Điềm mang binh
về Hàm Dương hỏi rõ chân tướng, nhưng Hồ Hợi và
Triệu Cao đã sớm có chuẩn bị, trong lều bạt thấy Phù Tô
có ý phản kháng, không lưu tình chút nào mà chém giết.
Mặc dù cách nhau hai ngàn năm, nhưng bác sĩ thấy
kiếm đâm về phía Phù Tô thì nhịn không được thất
thanh kinh hô. Bởi vì cậu phát hiện ông chủ vẫn đứng
bên cạnh cậu vọt qua đó, dũng cảm quên mình đứng
chắn trước người Phù Tô.
Bác sĩ mở to mắt nhìn thanh kiếm mang theo hàn
quang, xuyên qua thân thể mờ ảo của ông chủ, cắm vào
ngực Phù Tô.
Ông chủ quay đầu, lặng im đứng nơi đó."Hắn không trách cậu..." Bác sĩ biết
không ở đây, nếu cậu ấy ở đây, chắc cũng sẽ làm y như
thế. Trong lúc nhất thời, bác sĩ thấy cực kì may mắn,
may mà ông chủ không ở đây.
Chỉ là nhìn Phù Tô chết không nhắm mắt trong vũng
máu, sống lưng bác sĩ có cảm giác lạnh ngắt.
Trên ngực Phù Tô, khối ngọc Tần Thủy Hoàng ban
cho rơi trên mặt đất, bác sĩ nhìn khối ngọc bị máu tươi
nhuốm lấy, khắp người phát lạnh.
"Thật ra không phải chính nghĩa lúc nào cũng chiến
thắng, mà kẻ thắng lợi mới có thể viết nên lịch sử. Trên
thế gian, kẻ thắng mới là chính nghĩa." Thanh âm mờ mịt
của ông chủ vang lên, bác sĩ không kịp ngẫm nghĩ, lại
lần nữa chìm vào bóng tối.
Bác sĩ như một người từ đáy biển sâu nổi lên mặt
nước, khó khăn mở hai mắt. Ngọn đèn dầu trong không
gian quen thuộc của Á Xá nhảy lên.
Cậu ngồi dây, xoa nhẹ chỗ đau. Khoát tay dừng lại,bởi vì trong tay cậu
nữa. Bác sĩ chăm chú nhìn trong chốc lát, đột nhiên nói:
"Kí ức tôi vừa thấy, là của Phù Tô phải không?"
Người nọ đưa cho cậu chén trà, nghe vậy gật đầu:
"Đúng vậy, Phù Tô chết thảm, tôi giúp Lưu Bang diệt
Tần, thay Phù Tô báo thù, lại cố gắng tìm chuyển thế
của Phù Tô."
"Cậu giúp Lưu Bang diệt Tần?" Bác sĩ cầm lấy chén
trà uống một hơi cạn sạch, nước trà nóng hổi chạy
xuống cổ họng, làm cậu nhịn không được lè lưỡi.
"Ừ, tôi vốn chọn Hạng Vũ, không ngờ hắn lại hủy
Hàm Dương, đốt ABàng cung, giết hoàng tộc Tần triều."
Ông chủ nói đến đây dừng một chút, như nhớ lại tình
cảnh lúc đó, tay cầm ấm trà có chút cứng, một lát sau
nói tiếp: "Cho nên tôi tìm Lưu Bang."
Bác sĩ cười ha ha hai tiếng: "Cậu đừng nói với tôi, cậu
là Hàn Tín nha?" Vốn bác sĩ hay nói giỡn như thế, thế
nhưng không nghĩ vừa nói ra khỏi miệng, ông chủ lại
thản nhiên gật đầu. Lúc này bác sĩ hoàn toàn không nóinên lời, chỉ có
chủ rót vào chén mình. Người trước mặt mình nếu sống
hơn hai ngàn năm, như vậy còn gì không thể tin đây?
Trời biết ông chủ còn đóng vai trong lịch sử.
Uống vài chén trà an ủi, thấy tốt hơn, lúc này mới
bình tĩnh nói: "Tìm được rồi, thế nhưng không biết vì
sao, mỗi lần Phù Tô chuyển thế đều chết non, cùng lắm
cũng chỉ sống được đến mười hai tuổi. Bởi vì thời gian
quá mức ngắn, cho nên có rất nhiều lúc tôi cũng không
thể tìm được đúng lúc, mệt mỏi bôn ba. Tôi hao tốn rất
nhiều thời gian, mới phát hiện chỉ có chuyển thế của Phù
Tô mới đeo khối ngọc hắn đeo bên người lúc đó, mới có
thể kéo dài sinh mệnh. Cho nên tôi để cho Lục Tử
Cương tạo ra khóa trường mệnh là như thế, cũng chỉ có
như thế, mới có thể làm cho Phù Tô chuyển thế trên thế
gian sống được đến hai mươi bốn tuổi."
Tuy ra bác sĩ đã sớm đoán được một số việc, nhưng
khi ông chủ nói xong lại nhìn thẳng về phía mình, bác sĩ
rùng mình một cái. Bác sĩ nở nụ cười cứng ngắc,
ngượng ngùng nói rằng: "Cậu không nhận sai người chứ?
Tôi đã qua hai mươi bốn tuổi rồi, bây giờ vẫn sống tốtnha?"
Ông chủ nhìn cậu lắc đầu nói: "Nhưng tôi không
nhận nhầm. Cậu còn nhớ thủy thương ngọc hình chúa
cứu thế không?"
"Nhớ chứ, sao có thể quên được? Tôi không ngờ
người kia sẽ trở lại. Thế nào?" Đương nhiên bác sĩ còn
nhớ chuyện quỷ dị kia, bởi vì thủy thương ngọc hình
tượng chúa cứu thế, ban đầu hại chết Trữ Kỳ Kỳ, cô
chiếm thân thể của tiểu thuyết gia có sách trinh thám
bán chạy nhất Tiêu Tịch, mà Tiêu Tịch lại bị thủy thương
ngọc hình chúa cứu thế hấp thu linh hồn. Bác sĩ đang
muốn nói nhảm hai câu, nhưng thấy ông chủ lấy ra một
chiếc hộp nhỏ từ quầy hàng, thủy thương ngọc hình
chúa cứu thế đang lẳng lặng nằm bên trong.
"Trữ Kỳ Kỳ đưa tượng chúa cứu thế cho tôi. Tôi nhờ
viện trưởng giám định dùm, tuy kết quả là mới điêu khắc
gần đây, nhưng chất liệu ngọc cũng là từ hai ngàn năm
trước." Bác sĩ dứt lời sợ người nghe không hiểu, nên nói
thêm một câu: "Chính là khối ngọc Thủy hoàng đế ban
cho Hồ Hợi, và khóa trường mệnh trong tay cậu cũng từkhối ngọc Hoà Thị
Bác sĩ im lặng, hôm nay cậu đã chịu nhiều việc chấn
động rồi, quyết định dù là gì cũng không nói, chờ nghe
kết luận cho xong.
"Tôi mới vừa biết được, thì ra hồn phách Phù Tô
công tử trước khi chết, bị khóa trong khối ngọc này.
Phù Tô có hồn phách không đầy đủ, nên chuyển thế sẽ
chết sớm. Mà nay khóa trường mệnh vỡ nát, hồn phách
của Phù Tô một lần nữa được xuất ra, những gì tôi và
cậu vừa thấy, đều là hồi ức của Phù Tô được lưu giữ
trong khóa trường mệnh." Ông chủ nói rất chậm, giống
như từng chữ ông chủ đều nghiến răng nghiến lợi mà nói
ra.
Đầu óc bác sĩ có chút choáng váng, nhưng cậu giỏi
nhất là hiểu lời nói, cho nên trở về chỗ ngồi, trợn mắt
nhìn ông chủ, chỉ vào mình nói: "Nói đúng ra là, tôi đã
thuận lợi vượt qua đại kiếp nạn? Sau này không cần phải
lo lắng nữa?"
Đối với việc mình có phải là chuyển thế của Phù Tôkhông, bác sĩ không
ảnh lúc nãy, cậu xem như bộ phim 3D dài tập, không có
nhiều cảm xúc. Dù sao đó cũng là việc của hai ngàn
năm trước, cứ làm rối lên có lợi gì? Chờ trời sáng, cậu
muốn đi làm, mặc áo blouse cứu người, kiếp trước cậu
là anh hùng hay là người vô tích sự thì đối với sinh hoạt
đời thường không có thay đổi.
Ông chủ nghe vậy lộ vẻ tươi cười, chậm rãi gật đầu
nói: "Đúng vậy, không có vấn đề gì cả, không chỉ riêng
kiếp này, cho dù kiếp sau cậu chuyển thế đầu thai, cũng
sẽ là người thường có thể nắm số phận của mình trong
tay, cũng sẽ không có chuyện chết yểu xảy ra."
Bác sĩ nghe không hiểu vì sao ông chủ nói có chút
thê lương, thế nhưng không biết có chỗ nào không ổn.
Trong lòng phiền não muốn nói ra, lại hoảng sợ nhìn
thấy khóe miệng ông chủ bắt đầu chảy ra máu tươi, dáng
tươi cười nhưng chỉ còn đọng lại vẻ tái nhợt.
"Đúng vậy, rốt cuộc cậu có thể sống tốt, sứ mệnh
của tôi đến đây kết thúc... Tôi... Cũng nên nghỉ ngơi
rồi..."TIỆM ĐỒ CỔ Á XÁ QUYỂN 1
Huyền Sắc
www.dtv-ebook.com
Chương 23: Xích Long Phục (1)
Đây là lần thứ hai bác sĩ thấy ông chủ ho ra máu, lần
này thấy càng thêm hoảng sợ, hầu như ông chủ vừa nói
một bên môi lại tràn ra máu đỏ tươi, trên mặt vẫn duy trì
nét cười hoàn mĩ, mức độ sợ hãi giống hệt như đêm
khuya xem phim kinh dị.
Bác sĩ không ngớt hối hận, sau khi ra khỏi biệt thự thì
mình nên kéo ông chủ đi bệnh viện mới đúng, kết quả
cậu vừa ngủ một chút đã quên, thật sự là không được.
Lại nói tiếp, không thể trách cậu được, ông chủ đứng
trong Á Xá quanh năm không thấy ánh mặt trời, cho nên
sắc mặt tái nhợt, không có chút máu, không có gì đoán
trước được, cảm giác yếu ớt ngã bệnh cũng không có,
cho nên rất dễ quên đi bệnh tình của ông chủ.
"Đi, đi đến bệnh viện kiểm tra. Vừa vặn nó ở gần
đây." Bác sĩ không rảnh tìm lí do, tim cũng đập thìnhthịch, kéo ông chủ
Nhưng ông chủ cũng không động đậy, mà rút tay về,
lấy tay lau khô vết máu bên môi, thản nhiên nói: "Tôi
không thể đi bệnh viện."
"Tại sao?" Bác sĩ nghe vậy sửng sốt, quay đầu nhìn
lại thì thấy ánh mắt gượng gạo của ông chủ. Bác sĩ thầm
mắng mình hồ đồ, một lát sau mới cất tiếng nói: "Cậu...
Sao lại sống lâu như thế? Lại ho ra máu, thân thể cậu có
bị ảnh hưởng không?" Bác sĩ hỏi có chút chần chờ, tuy
rằng ở trong Á Xá cậu đã nhìn thấy rất nhiều chuyện cổ
quái kì lạ, ví dụ như nghe nói về ngọn nến mấy trăm
năm không tắt, Sơn Hải Kinh phong ấn thần thú, còn
Bạch Xà tinh vừa mới gặp nữa, cậu tuyệt đối không tin
người ở trước mặt mà cậu đã quen biết nhiều năm là yêu
quái.
Bác sĩ nhớ lại có vài lần tiếp xúc với cơ thể ông chủ,
nhiệt độ ông chủ thấp không giống người giống.
Bỗng nhiên từ cửa đã đóng kín thổi vào cơn gió lạnh,
làm ngọn lửa đèn cung đình nảy lên, chiếc bóng của đồcổ đặt trên vách
Nhìn vẻ mặt ông chủ tâm tình không ổn định, bác sĩ lại
không hề có cảm giác sợ hãi, không lùi bước, trái lại
càng bước đến gần ông chủ.
Nhìn thấy trong mắt bác sĩ hiện lên vẻ lo lắng, trên
mặt ông chủ hiện lên vẻ kinh ngạc không thể che giấu.
Dù cho ông chủ kết bạn với ba đời gia đình đại sư, cũng
bởi vì dung mạo trăm năm không thay đổi mà vẫn hợp
tác đến kính nể. Mà ông chủ và bác sĩ mới biết nhau hai,
ba năm, nhưng nghe nói mình như yêu quái sống hai
ngàn năm, lại càng quan tâm hơn.
Thấy ông chủ không trả lời, bác sĩ cảm thấy lo lắng
hơn: "Nếu như không tiện nói thì đừng nói, nhưng mà tôi
là bác sĩ, có thể giúp được cậu."
Có lẽ hôm nay mọi chuyện đều có thể nói hết ra, làm
cho áp lực trở thành gánh nặng trong lòng ông chủ giảm
đi rất nhiều, nhất thời nghĩ đến nói hết cho bác sĩ cũng
không sao.
Dù cho như thế nào, hắn đều phải thật sự rời khỏi.Ông chủ cầm ấm
lò, "Sư phụ tôi, vốn là một bậc thầy luyện thuốc." Ông
chủ nhàn nhạt nói. Nước trong ấm lập tức bốc hơi lên,
khói nước theo miệng bình bốc ra, rất nhanh lan tỏa
trong không khí lạnh lẽo.
Bác sĩ là một người hay nói nhiều, không phải là
người tốt để lắng nghe lời người khác, lúc này nhịn
không được xen mồm nói: "Chẳng lẽ Tần Thủy Hoàng
đốt sách chôn nho, thời gian hại nho sĩ, sư phụ cậu đã bị
liên lụy?"
Ông chủ lắc đầu nói: "Sư phụ tôi là một người luyện
đan rất có danh, chẳng thèm vào cung nhập bọn cùng
với cái nho sĩ lừa đảo, sau khi tiến cung một năm thì đi
vào cõi thần tiên."
Bác sĩ thấy trên mặt ông chủ lộ ra vẻ nhớ lại, cậu biết
là ông chủ đang nhớ về sư phụ kia, liền nhịn xuống
không nói, lẳng lặng ngồi chờ.
Chỉ chốc lát sau, trên bếp lò ấm nước mở ra, lúc này
ông chủ mới lấy lại tinh thần, đem ấm trà lạnh đồ đi, phalại ấm
làm tinh thần hưng phấn hơn.
"Sau chuyện những người theo hầu uống thuốc thí
nghiệm chết bất đắc kì tử, Thủy hoàng đế cũng không
vì điều đó mà vứt bỏ nguyện vọng theo đuổi trường sinh
bất lão, nhưng sau đó khi trình đan dược lên thì không
cần người hầu uống thuốc thí nghiệm, mà do luyện đan
sư tự mình ăn." Ông chủ đang cầm chén trà, cũng
không có uống, chỉ là để trên tay thưởng thức, "Trước
khi sư phụ tôi đi vào cõi thần tiên có để lại hai viên đan
dược, bởi vì người đã mất, cho nên thân làm đồ đệ tôi
phải ăn."
Bác sĩ ngẩn ngơ, tay cầm chén trà dừng giữa không
trung, quả thật không thể tin những thứ mình vừa nghe
được. "Ý cậu nói, là cậu ăn dược trường sinh bất lão.
Điều đó không thể nào! Trên thế gian này làm sao có
thuốc trường sinh bất lão?" Bác sĩ rất kích động, kích
động đến nỗi quên mình đang cầm chén trà rất đầy,
nước trà nóng bỏng bắn ra, rơi xuống tay cậu, mà cậu
không cảm thấy đau đớn, vẫn kích động quơ tay mình.Ông chủ vẫn bình tĩnh
trên tay bác sĩ về, phòng ngừa chén trà men trắng vô
cùng trân quý thời Tống bị cậu thuận tay ném trên đất
tan thành những mảnh nhỏ.
"Điều này sao có thể? Điều này sao có thể?" Bác sĩ
cứ vô thức lặp lại những lời này. Cậu vốn tưởng ông chủ
sống lâu như vậy, sẽ là yêu ma gì đó, nhưng sự thật
càng làm cho cậu khó có thể chấp nhận.
Chỉ là một viên thuốc? Viên thuốc quái gì có thể làm
trường sinh bất lão? Bác sĩ dứt khoát không có cách nào
thừa nhận thuật luyện đan ở cổ đại có thể so với y thuật
tiên tiến ở hiện đại.
Ông chủ biết chuyện này rất khó tin, nhưng thật sự
hắn đã sống qua hai ngàn năm rồi. Ông chủ vuốt chén
sứ tinh tế trong tay, nghĩ thầm đồ cổ trong Á Xá có
những thứ bằng tuổi mình rồi.
Bác sĩ dần khống chế được cảm xúc, bắt đầu ý thức
được mình đang có cơ hội thăm dò bí mật của nhân loại.
Bác sĩ giấu đi kích động trong lòng, đem chén trà đặttrên môi uống một
lại mới hỏi: "Ông chủ, có thể kể lại cho tôi nghe không?"
Có gì là không thể? Ông chủ cảm thấy được nhiệt độ
ấm áp của nước trà trong tay, tâm tư từ từ bay xa.
"Sau khi Phù Tô bị giết, trong lòng tướng quân Mông
Điềm không cam tâm, dự tính dẫn quân quay về Hàm
Dương tìm Hồ Hợi để hỏi rõ ràng. Sau đó Phù Tô thế
nào tôi cũng không biết, nhưng sách sử ghi là uống
thuốc tự sát, nhưng phần nhiều là bị người ám sát."
"Vậy còn cậu?"Bác sĩ nhịn không được hỏi. Ông chủ
là thư đồng thân thiết nhất của Phù Tô, chắc chắn Hồ
Hợi sẽ không bỏ qua cho hắn.
"Tôi?" Đôi môi mỏng của ông chủ hiện lên ý cười
lạnh lẽo: "Tuy rằng cha tôi không có tước vị, nhưng là
gia tộc cổ xưa ở Tần triều, đối với việc trong thành có
thể biết được một số chuyện. Trước khi Hồ Hợi phái sứ
giả đến biên cảnh, cha tôi phái người đưa cho tôi thư từ
quê nhà, nói rằng cha bị bệnh rất nguy kịch. Tôi vội
vàng trở lại Hàm Dương, vừa vào cửa đã bị cha nhốt vàomật thất, đến
ra. Khi đo tôi mới biết được, Phù Tô đã tự sát bỏ mạng."
Bác sĩ trầm mặc không nói, tuy rằng ông chủ nhắc lại
rất bình tĩnh, thế nhưng càng nghe thì càng phát hiện ra
trong lời nói có vẻ hối hận. Nếu hắn quay về Hàm
Dương trễ vài ngày, nói không chừng có thể ngăn cản
được cái chết của Phù Tô, biết đâu còn có thể sửa chữa
lịch sử.
Chén trà trong tay ông chủ đã lạnh đi, đưa đến bên
môi nhấp một ngụm, cảm giác lạnh của trà ngập trong
khoang miệng, như tâm trạng hỗn tạp của ông chủ bây
giờ.
Không ai biết khi ông chủ thấy người đó đứng trên
ngôi hoàng đế, thì có bao nhiêu sợ hãi và phẫn nộ.
Ông chủ đã từng vô số lần ước mơ chiếc vương miện
đại diện cho đế vương có thể đội trên đầu Phù Tô, cũng
vô số lần nhớ đến thời khắc có người bên cạnh, nhìn
một đời đế vương nữa sinh ra, cùng mình dạy dỗ một
người tốt, làm cho quốc gia hùng mạnh, hòa bình thiênthu muôn đời.
Tay đang cầm chén trà bỗng nhiên siết chặt, nước
trong chén trà bỗng rung động, sau một chốc, tất cả đều
yên ổn trở lại.
Nhưng tất cả mọi thứ, đều chỉ thoảng qua như mây
khói. Toàn bộ vương miện, ngọc tỉ, hắn đều cẩn thận
giấu sâu trong Á Xá, đáng tiếc không còn kịp để đợi chủ
nhân của chúng nó xuất hiện.
Á Xá yên tĩnh đủ để làm chết người trong sự tịch
mịch, rất lâu sau, ông chủ mới phá vỡ sự trầm mặc nói:
"Ngày Thủy hoàng đế phát tang, tất cả trọng thần của
triều đình đều đi Ly Sơn, nhưng không thể trở lại được
nữa, không biết bao nhiêu. Tôi cũng không trở lại."
"Tuẫn táng? Mượn cớ để tiêu diệt những người cản
đường? Hồ Hợi thật là âm hiểm."Nhìn ông chủ vô thức
xoa cổ, bác sĩ mới biết vết thương nhìn hung tợn đó từ
đâu mà đến.
Ông chỉ gật đầu nói: "Tôi tỉnh lại lần nữa, đó là ởtrong mộ của
khép lại không hề chảy máu, tôi nhìn quanh bốn phía, thi
thể có ở khắp nơi trên đất, giống như thân ở trong địa
ngục, đa số những người chết là những người phản đối
Hồ Hợi, trong đó gồm cả cha tôi. Cha tôi chịu đựng cả
đời, cũng không nghĩ đến bản thân lại chết không rõ
ràng ở đây. Tôi đem thi thể cha cõng ra khỏi mộ Tần
Thủy Hoàng, đem người táng ở phần mộ tổ tiên nhà tôi,
tôi nghĩ cho dù có chết, cha tôi cũng không muốn có
quan hệ gì với gia tộc họ Doanh."
Ông chủ dứt lời, tạm dừng một chút, rót một chén
trà ấm mới tiếp tục giải thích. Sau khi mai táng cho cha
xong, liền đi tìm mộ của Phù Tô. Triệu Cao đã phái
người đi thế nào cũng phải an táng tốt, một đường ông
chủmai danh ẩn tích đi tìm một người đã qua đời, đến
gần biên giới mới tìm được một nấm mồ lạnh lẽo. Ông
chủ sẽ không để Phù Tô an táng ở nơi cô đơn như vậy,
ông chủ đào mộ, mang về Ly Sơn.
Thủy hoàng đế không hề được an táng trong lăng mộ
xa hoa tráng lệ mà lúc sinh thời đã xây dựng, hài cốt
không có. Đơn giản chỉ là Hồ Hợi con Thủy hoàng đếmuốn lăng mộ rộng
Lúc còn sống Thủy hoàng đế sủng ái nhất đứa con
này, tiếc không thể đưa gì tốt nhất đến cho hắn. Nhung
Thủy hoàng đế không ngờ, Tần triều do một tay
mìnhthành lập, đều bị nhi tử của mình phá hoại trong
lòng bàn tay. Ngay cả chỗ mình tạo ra để an nghỉ, Hồ
Hợi cũng gạt bỏ không có nửa phần do dự.
Ông chủ mỉa mia, bên môi nở nụ cười nhạt: "Cho
nên, tôi mai táng cho Phù Tô ở Ly Sơn. Lúc còn sống
hắn không thể trở thành hoàng đế Đại Tần, nhưng tôi
muốn lúc hắn chết đi sẽ có được mười vạn tượng binh
mã cho mình."
Lời nói này rất có khí phách, bác sĩ không khỏi
ngẩng đầu lên nhìn ông chủ. Cậu vẫn nghĩ trong mắt ông
chủ chứa đựng tang thương từ năm nào không hề giống
như vẻ ngoài, nhưng lúc này đối phương nói những lời
nhiệt huyết, làm cho gương mặt ông chủ mang theo vài
phần huyết khí, có thể tưởng tượng trong dòng chảy lịch
sử, ông chủ là một nhân vật làm mưa làm gió.Mọi biểu cảm của ông
trong đáy mắt, hiển nhiên có thể thấy được ông chủ đối
với Tần Thủy Hoàng có bao nhiêu kính trọng, cho nên
không khó hiểu khi muốn ở bên cạnh Phù Tô làm nên cơ
nghiệp, có quyết tâm biến Đại Tần thành đế quốc hùng
mạnh.
Xưa nay người tài đều cô đơn, một người lòng có chí
lớn vừa lại tài hoa, lại gặp một thời đại tốt, một thời cơ
thích hợp, gặp vị quân chủ mà bản thân ngưỡng mộ, là
một chuyện cực kì khó khăn. Hai nghìn năm trước Cam
La có thể gặp Phù Tô, là một chuyện cực kì may mắn.
Phù Tô trời sinh tính tình hiền hậu và nhân từ, nhưng
không mất đi sự thông minh, nếu có thể bồi dưỡng nhiều
hơn, nhất định đó là một đại hiền quân, còn có sự giúp
đỡ của Cam La, hai người nhất định có thể tạo nên một
sự nghiệp to lớn.
Thế nhưng Hồ Hợi lại dễ dàng hủy đi tất cả.
Bác sĩ có thể tưởng tượng sau khi Phù Tô mất đi,
trong lòng ông chủ cố chấp cỡ nào để bắt đầu tìm kiếm
chuyển thế của Phù Tô, anh ta muốn tìm về quá khứ,lần thứ hai cùng
tới. Thế nhưng anh ta phát hiện mỗi lần Phù Tô chuyển
thế đều đoản mệnh chết non, dần dần việc tìm kiếm trở
thành trách nhiệm, rơi vào một vòng lẩn quẩn khó có thể
thoát ra được, vẫn chần chờ hai ngàn năm.
Trong lòng ông chủ bình tĩnh hơn, không muốn nhắc
đến Phù Tô nữa, ông chủ biết bác sĩ cũng muốn biết về
thuốc trường sinh bất lão, cho nên chậm rãi nói rằng:
"Vài năm sau tôi mới phát hiện thân thể của mình bắt đầu
không bình thường, không chỉ dáng vẻ không có gì thay
đổi, mà vết thương cũng rất nhanh phục hồi. Thời gian
rất lâu sau, tôi mới thừa nhận có lẽ vì ăn thuốc trường
sinh bất lão sư phụ làm mới có thể trở nên như vậy."
Bác sĩ nhanh chóng nghiêng người về trước, gấp gáp
hỏi: "Bình thường có gì khác lạ không? Cạo đầu xong
không mọc tóc? Các chức năng cơ thể có sự khác nhau
không? Nếu như có thể để tôi kiểm tra thân thể cậu thì
tốt rồi, tôi cam đoan sẽ không để tài liệu lộ ra ngoài."
Ông chủ mỉm cười nói: "Tôi biết cậu sẽ không để lộ
ra ngoài, nhưng qua nhiều năm như vậy tôi cũng đã tựnghiên cứu cơ thể
xét nghiệm, tôi cũng biết nguyên nhân."
"Nói mau!" Quả thật bác sĩ bị anh ta bức muốn điên
rồi, gấp đến độ đầu đầy mồ hôi.
Ông chủ cực kì hưởng thụ cảm giác thừa nước đục
thả câu, nhưng mà anh ta cũng không phải cố ý, bởi vì
từ ngữ trong đầu cần phải được chỉnh sửa mới có thể
lưu loát. Ông chủ suy nghĩ một chút rồi nói: "Vì sao cơ
thể người già yếu?"
"Vì tế bào già yếu." Bác sĩ lập tức trả lời, đang do dự
muốn nghe ông chủ giải thích về tế bào thì đối phương
đã bắt đầu nói: "Cơ thể người cũng giống như một tế
bào, tế bào phân chia, sau đó tế bào mới sinh trưởng.
Đến khi tốc độ phân chia tế bào bắt đầu chậm lại, tốc độ
tế bào già đi ít hơn thì cơ thể cũng đã già rồi. Nói như
vậy đúng chứ?" Ông chủ cân nhắc từng câu chữ.
"Đúng rồi." Bác sĩ gật đầu, trong lòng lại có cảm giác
không nói nên lời, dù sao từ trong miệng ông chủ nghe
được từ ngữ y học hiện đại, giống như thấy Á Xá bánloại máy vi
"Nhưng mà, tế bào cũng có ngoại lệ. Không ngừng
sinh ra tế bào mới, trở thành tế bào bất tử." Ông chủ
nheo mắt phượng lại.
"Là cậu nói... Tế bào ung thư."Bác sĩ mở lớn hai mắt,
vẻ mặt không thể tưởng tượng nổi: "Ý cậu nói, cậu ăn
thuốc trường sinh bất lão là tế bào ung thư? Nhưng đó
không phải là đẩy nhanh thời gian tử vong của cậu sao?"
Bình thường mỗi tế bào đều có số lần phân chia cao
nhất, như nhân tế bào suốt đời chỉ phân chia năm mươi
sáu mươi lần. Nhưng tế bào ung thư lại mất đi số lần
phân chia cao nhất, gần như có thể phân chia suốt đời,
nhưng cơ quan trong cơ thể người tuyệt đối không chịu
nỗi.
"Cho nên, xích long phục trên người của tôi có tác
dụng đè nén sự phân chia của tế bào ung thư, làm cho tế
bào của cơ thể luôn duy trì được sự cân đối, các cơ
quan sẽ không yếu đi, cũng sẽ không ngừng lại." Tay
ông chủ lại sờ sờ bộ y phục đã làm bạn với hắn hai ngàn
năm, thản nhiên nói: "Từ xưa lưu truyền 'Kim ngọc sinhhàn,' có thể bảo quản
từ xưa tới nay do kéo hắc kim và hắc ngọc tạo thành,
vốn vì chuẩn bị để Tần Thủy Hoàng nhập táng. Lúc
Thủy hoàng đế tại vị thu nhặt cổ vật thời kì đó, mà cách
triều đại sau này, các loại thần khí này cực kì hiếm thấy,
rất nhiều thứ chỉ là mô phỏng lại. Ví dụ như đồ liệm
trong những ngôi mộ thời Hán, chỉ là bắt chước theo
nó."
"Tôi... Tôi có thể sờ một chút không?" Bác sĩ nuốt
nuốt nước miếng, lúc ông chủ gật đầu, tay gấp gáp đưa
qua. Lúc cầm trên tay có chút mềm mại, lại có chút cảm
giác cứng ngắc, nhiệt độ lạnh giá đến xương. Bác sĩ
đoán rằng trong loại vải này có thêm vào kim loại hiếm,
mới làm cho nảy sinh vật chất phóng xạ, bảo vệ thân thể
không thối rữa. Nếu như là trước đây, tuyệt nhiên bác sĩ
sẽ không tin những gì ông chủ nói, nhưng những câu
chuyện thần thoại thời đạiquả thật là trước thời Sở có lưu
truyền. "Sơn Hải Kinh" có khả năng phong ấn thần thú ở
không gian khác, cái này cậu tận mắt nhìn thấy. Một
mảnh thẻ tre có thể ghi thi chú, vậy vải vóc có thể
chống phân hủy cũng có thể tin được.Bác sĩ không nghĩ ra nguyên lí, cũng
khoa học này ông chủ càng không thể biết được, cũng
sẽ không thể cắt một miếng cho cậu cầm đi xét nghiệm,
cho nên chỉ có vừa giở trò vừa hỏi: "Vậy đã hai ngàn
năm cậu chưa hề cởi bộ y phục này ra?" Bác sĩ có vẻ rất
thích thú, với cậu mà nói, ông chủ chính là đối tượng
mà cậu ước mong được nghiên cứu. Cậu thật sự muốn
cởi bộ y phục đó ra, nghiên cứu chất liệu của y phục,
thuận tiện nghiên cứu thân thể của ông chủ. Nếu như có
thể, cậu càng muốn đụng vào trái tim hai ngàn năm của
ông chủ.
"Thu lại ánh mắt của cậu đi." Ông chủ dám đánh
cược, nếu bây giờ trong tay bác sĩ có dao, chắc chắn sẽ
không có chút do dự mà đem mình đi giải phẫu rồi,
"Trong khoảng thời gian ngắn cởi ra cũng không sao, ít
nhất lúc ngủ không mặc cũng không ảnh hưởng. Bộ y
phục này chỉ cần để gần cũng phát huy tác dụng." Ông
chủ nghe câu hỏi của bác sĩ liền cười, trong lòng cũng
dâng lên ý cười. Sống hơn hai ngàn năm, ông chủ rất ít
khi cùng người khác giữ khoảng cách gần như vậy, đặc
biệt là ngón tay bác sĩ mang theo nhiệt độ cơ thể xuyênqua vải mỏng
chịu trở nên thoải mái một chút.
"Kiểu áo Tôn Trung Sơn là mốt của hai ngàn năm
trước sao?" Bác sĩ nhìn y phục có cổ áo của ông chủ,
cười hỏi.
"Thời kì Dân quốc, tôi cứu bà nội đại sư. Lúc đó ông
nội đại sư chính là một người phục hồi đồ cổ nổi danh,
ông ta giúp tôi cắt may quần áo thành như vậy, không
ngờ vài năm sau kiểu áo này không còn phổ biến nữa."
Ông chủ tự giễu cười cười: "May mà hiện tại mặc như
vậy cũng không kì quái lắm, cũng tốt hơn mặc y phục
cổ trang rồi."
"Con rồng này có thể chuyển động sao?" Bác sĩ do
dự đứng gần xích long, xích long được thêu trông rất
sống động, làm cậu muốn chạm vào cũng có chút khẩn
trương.
"Vào thời Tống, bộ y phục này đã bị hư một lần, lúc
đó tôi mời người ở văn tú viện giúp vá lại. Loại vải này
mỗi sợi đều có số riêng, cuối cùng người ở văn tú việnthêu xích long
thông thường, mà là sợi tơ dính máu tôi, cho nên xích
long này có màu đỏ thẫm." Ông chủ cực kì hoài niệm vỗ
về đầu rồng trên vai hắn, "Vết rách này chưa được vá lại
hoàn mĩ, trước kia mỗi năm chỉ thay đổi vị trí một lần,
gần đây một ngày thay đổi một lần. Tôi nghĩ do nó
không có uống đủ máu của tôi, không thể chờ được
nữa."
Ngón tay ông chủ vẫn còn dính một chút máu tươi,
bác sĩ trừng mắt nhìn giọt máu tươi thấm vào y phục,
đầu xích long di chuyển, thân thể dường như to lớn hơn
một chút. Lúc này bác sĩ mới thức tỉnh, cúi đầu nhìn
ngực ông chủ.
Chỗ bị rách trên y phục rất lớn, đường chỉ lộn xộn
chính là kiệt tác của đại sư. Bác sĩ nghĩ đến lúc nãy ông
chủ thổ huyết, không khỏi hít một ngụm khí lạnh nói:
"Không phải phải bộ y phục không thể bị phá hỏng sao?
Nếu không thì nếu thứ tự sợi tơ bị rối loạn, cũng ảnh
hưởng đến tác dụng của nó sao?Nói đơn giản. Bộ xích
long phục này giống như một mạch điện rất tinh tế, chỉ
cần rối loạn vài sợi dây dẫn, sẽ hoàn toàn chập mạch.Nếu không ông chủ
gian, cũng sẽ không hoảng loạn mà thêu một con rồng
kì lạ trên mặt áo. Hơn nữa ông chủ nói cởi y phục ra
trong khoảng thời gian ngắn cũng không sao, như vậy
ông chủ bị thổ huyết cũng chỉ có một lời giải thích.
Ông chủ cười khổ, định nói đến chuyện đó: "Sau khi
tôi chết, thân thể rất nhanh sẽ bị thối rữa, có thể để cậu
tùy ý xử lí."
Bác sĩ hoàn toàn sững sờ, tuy cậu vừa mơ tưởng có
thể đem ông chủ đi giải phẫu , nhưng chỉ nghĩ trong đầu
mà thôi, không ngờ đến việc này sẽ thực sự xảy ra. Bác
sĩ ngây người một lát mới nói được: "Chẳng lẽ... Không
thể đi tìm những người khác thêu sao?"
Tay đang cầm chén trà lặng giữa không trung, cười
nhạt nói: "Gấm Tô Châu phát triển cao nhất là vào thời
nhà Tống, trong triều còn bố trí văn tú viện chuyên biệt.
Xích long trên người tôi, cần phải có trên dưới ba mươi
bảy tú nương của văn tú viện, thêu trong hai năm. Cậu
nghĩ, thời nay, còn có thể tìm được nhiều tú nương có
tay nghề tinh xảo vậy sao?"Thật sự tìm không được.
Tâm tư bác sĩ thật sự rối loạn, đi qua đi lại trong Á
Xá, "Chắc chắn có biện pháp nào chứ... Máy dệt cũng
không được sao?"
"Không có cách nào khác, cậu không cần quan tâm
tôi. Tôi đã sống lâu lắm rồi, chuyện của Phù Tô cuối
cùng cũng giải quyết xong, tôi cũng đến lúc nghỉ ngơi
rồi." Ông chủ mỉm cười, có loại cảm giác thật thoải mái.
Bác sĩ dừng bước, biết mấu chốt ở nơi nào rồi.
Chắc chắn ông chủ có cách để làm mình sống sót,
nhưng chính anh ta đã đánh mất đi ý chí sinh tồn, người
ngoài cũng không có cách nào khác.
Việc này ở bệnh viện cũng thường thấy, rõ ràng có
50% khả năng hết bệnh, nhưng bởi vì bản thân bệnh
nhân không tích cực phối hợp trị liệu, mà ngày một
chuyển biến xấu dẫn đến kết quả xấu.
Bác sĩ đi đến trước người ông chủ, nắm hai vai anh
ta, nhìn thẳng hai mắt chăm chú mà hỏi: "Cậu và Phù Tôlà bằng hữu
"Đúng vậy." Ông chủ nghĩ, nếu không phải là bạn,
mình không có khả năng ở một mình trên đời suốt hai
ngàn năm, chỉ vì để nhìn chuyển thể của hắn có sống tốt
không.
"Vậy cùng tôi là gì?" Bác sĩ giữ vai ông chủ, càng
tăng thêm lực đạo.
Ông chủ mờ mịt nhìn cậu.
Cậu biết mình không phải Phù Tô, cậu biết rất rõ.
Bọn họ có rất nhiều sự khác biệt, bọn họ là hai người
độc lập. Hoàn cảnh sống không giống nhau, được nuôi
dạy khác nhau, tín ngưỡng không giống nhau, thậm chí
một chút liên quan cũng không có.Khác với chuyển thế
của Hoắc Khứ Bệnh hay Hạng Vũ, bởi vì Phù Tô chuyển
thế mất đi một hồn một phách, cho dù có ý niệm trở lại
cũng không thể ảnh hưởng đến cuộc sống của bác sĩ,
một chút cũng không thể.
Phù Tô trong lòng cậu, đã chết rồi.Ông chủ phải thừa nhận, mình vừa ở
Phù Tô, thấy bác sĩ không có biểu cảm gì, thì tâm liền
như tro nguội.
Mà thôi, cuối cùng đã thành công rồi, cho dù cố
gắng Phù Tô cũng sẽ không thể sống lại, chuyển thế của
hắn cũng sẽ không bị thảm kịch hai ngàn năm trước ám
ảnh.
Như vậy là đủ rồi.
Nếu đổi lại là Phù Tô, e rằng cũng vì mình là ở lại thế
gian tháng năm dài đằng đẵng.
Nhưng anh thật sự rất mệt mỏi, xem hết bao nhiêu
vòng sinh tử luân hồi, biết chính mình đã đi ngược thiên,
lưu luyến thế gian, sợ rằng kết cuộc cũng sẽ không tốt
hơn Bạch Xà tinh bao nhiêu.
"Với tôi, chẳng lẽ không phải bạn bè sao?" Bác sĩ
không nghe được câu trả lời của ông chủ, liền tỏ ra gắt
gỏng, "Không coi tôi là bạn sao liều mạng cứu tôi? Cậu
không đến cứu tôi, xích long phục sẽ không bị hỏng,cậu cũng không phải chết...
cậu chỉ vì tôi là chuyển thế của Phù Tô, mới đến cứu
tôi..."
"Chúng ta là bạn." Ông chủ cắt ngang lời nói của bác
sĩ. Anh ngửa đầu, nhìn kính mắt bác sĩ phản xạ ánh nến
lập lờ, không thấy rõ hai mắt phía sau mắt kính ẩn chứa
cái gì.
Vài năm ở cùng bác sĩ, tuy rằng cậu ta rất ồn ào, hay
nói nhảm, lại thích ép anh ăn này ăn nọ, nhưng mà...
Bọn họ đã là bạn bè. Khóe môi ông chủ nở nụ cười thật
lòng, thản nhiên nói: "Tôi cứu cậu, chỉ là cứu cậu, cùng
những người khác không liên quan. Cậu là một bác sĩ
giỏi, cậu sống sót, sẽ cứu được rất nhiều người."
Bác sĩ trừng mắt, cảm thấy ánh nến trong phòng có
chút chói mắt, làm mắt cậu có chút mỏi. "Vậy cậu cũng
phải sống, trong Á Xá còn nhiều đồ cổ như vậy, cậu thật
sự nhẫn tâm vứt bỏ chúng nó?"
Bác sĩ biết ông chủ đối với đồ cổ trong Á Xá có bao
nhiêu yêu quý, cho nên trong lòng càng thấy áy náy.Nếu xích long phục không
hoàn thành tâm nguyện, cũng sẽ tiếp tục giữ Á Xá, vẫn
là ông chủ tiệm đồ cổ như trước.
Ông chủ cảm giác tay bác sĩ đặt trên vai mình gần
như làm anh không thể chịu được, ông chủ mượn cớ
đứng dậy châm thêm trà, giãy ra khỏi sự ràng buộc của
cậu, nhẹ nhàng cười nói: "Có viện trưởng rồi, chắc chắn
ông ta sẽ chăm sóc tốt cho chúng nó."
Đúng vậy, nếu ông chú kia biết đồ cổ trong Á Xá đều
để lại cho ông ta, chắc chắn bệnh tim sẽ tái phát.
Trong lòng bác sĩ như hộc máu, vắt hết óc để làm
ông chủ đổi ý. Thanh âm truyền vào lỗ tai như dòng
nước chảy hết ra ngoài, đột nhiên ánh mắt bác sĩ chợt
lóe nói: "Ông chủ, cậu nói thuốc trường sinh bất lão có
hai viên, cậu ăn một viên, vậy còn viên khác đâu? Chẳng
lẽ Tần Thủy Hoàng đã ăn rồi? Không thể, nếu ông ta ăn
rồi thì sẽ không chết được?" Âm thanh nước róc rách
phát ra, bác sĩ lén nhìn lại, thấy sắc mặt ông chủ có vẻ
khó coi, biết đánh bậy đánh bạ cũng nắm được điểm
quan trọng, vội vã nói thêm một câu: "Đừng nên giấu tôichuyện gì, chúng ta
"Giải phẫu thi thể tôi còn chưa đủ? Còn muốn nghiên
cứu viên thuốc?" Ông chủ tức giận liếc mắt nhìn bác sĩ,
người này được một tấc lại muốn tiến lên một thước.
Bác sĩ cười hì hì, cũng không hề giải thích, ngược lại
cảm thấy làm cho nhau hộc máu mới là bạn bè.
Cầm ấm trà trong tay, ông chủ ngồi xuống lần nữa,
châm trà cho hai người. "Cậu có nhớ vài ngày trước tôi
không ở đây không?"
"Nhớ rõ, sau khi cậu đi ngày thứ hai tôi gặp viện
trưởng, ông ta nói đổi cho cậu một cái vạc luyện đan
thời Chiến quốc. Thời Chiến quốc? Chẳng lẽ cậu biết cái
vạc luyện đan đó?"Bác sĩ luôn tự tin về khả năng suy
luận của mình, thấy ông chủ nhíu mày, càng biết mình
không thể sai được.
"Đúng vậy, chiếc vạc luyện đan đó là do sư phụ tôi
để lại. Dưới đáy vạc có một ngăn bí mật, vốn có một
viên thuốc trường sinh bất lão để ở đó, chờ Thủy hoàng
đế đi tuần về, sẽ ăn đan dược mà không cần mặc y phụcnhư tôi
hoàng đế mất đi đang đi tuần tra."Khóe môi ông chủ
cong lên nụ cười mỉa mai.
"Vốn có?"Nói đúng hơn, là bây giờ không còn thuốc
trường sinh bất lão?Bác sĩ có thể tưởng tượng vì sao
mấy ngay nay ông chủ biến mất, chắc chắn đi xem xét
địa điểm khai quật được vạc luyện đan.
Ông chủ gật đầu, sau đó thở dài nói: "Ngăn bí mật
của vạc luyện đan đã phủ đầy gỉ đồng. Ít nhất đã hai
ngàn năm không có ai mở qua. Nói cách khác là, viên
đan dược, hơn hai ngàn năm trước đã bị lấy đi."
Ông chủ và bác sĩ nhìn nhau, trong mắt đối phương
thấy được sự kinh hãi. Nếu có một người cũng ăn thuốc
trường sinh bất lão, như vậy cũng còn có một người
giống như ông chủ, đã sống trên đời hơn hai ngàn năm...
"Việc đó, còn ai biết vạc luyện đan có ngăn bí mật
mở thế nào không?"Bác sĩ khó khăn hỏi thăm.
"Người hầu đi theo phụ trách đan dược biết, nhưngbọn họ sẽ không dám đụng
chủ cảm thấy có chút vị chát, khó khăn nuốt xuống máu
muốn phun ra.
"Điều đó có nghĩa là sau khi Tần Thủy Hoàng mất,
chỉ có một người có khả năng quang minh chính đại mà
ăn viên đan dược..." Bác sĩ nuốt nước miếng.
"Hồ Hợi..." Ông chủ thở dài một hơi, dựa vào ghế,
ngửa đầu nhìn trần nhàtối tăm ở Á Xá.
Bác sĩ không nói nữa. Cậu biết, ông chủ có bao nhiêu
ước mơ với Phù Tô, có bao nhiều hận thù với Hồ Hợi.
Tuy rằng tỉ lệ Hồ Hợi còn sống không vượt quá một
phần trăm, nhưng chỉ là một chút khả năng, ông chủ sẽ
không yên tâm.
Cậu nghĩ, trong khoảng thời gian ngắn cậu không cần
lo ông chủ đánh mất ham muốn sống còn rồi.
Hai người cứ ngồi trong bóng đêm trầm mặc không
nói, đến khi ở hướng đông trời sáng hẳn, xa xa vang lên
tiếng ồn ào của chợ sáng."Cám ơn." Lúc ánh sáng chiếu qua khe hở của
Xá, thì âm thanh của ông chủ cũng vang lên.
Đã một đêm bác sĩ chưa ngủ, lúc này nghe ông chủ
nói hai chữ này tinh thần bỗng chốc phấn khởi không gì
sánh bằng, miệng kéo đến tận mang tai. Cậu không biết
ông chủ nói với mình lời cảm tạ nghĩa là gì. "Cảm ơn cái
gì? Cậu đã cứu tôi, tôi còn chưa nói cảm ơn. Bạn bè thật
sự thì không cần phải nói lời cảm ơn đâu."
Lần nữa ông chủ ngồi thẳng lên, nhìn nụ cười của
bác sĩ như ánh dương sáng chói, không khỏi lây truyền
tâm trạng tốt hơn. "Vậy sao? Vậy bạn bè chân chính, là
như thế nào?"
"Bạn bè chân chính, là cùng nhau chia sẻ niềm vui và
nỗi buồn, cùng ngay giải quyết vấn đề khó khăn và nguy
cơ. Lúc bị mê hoặc mình phải tát cho tỉnh lại, lúc người
đó đã quyết định chuyện gì thì phải ủng hộ." Bác sĩ đẩy
mắt kính, vẻ mặt bỗng nhiên trở nên nghiêm túc hỏi
thăm, "Bây giờ, nói cho tôi biết quyết định của anh."
Ông chủ bị bác sĩ nói làm cho sửng sốt, lúc sau mớithở dài một
Bác sĩ nhanh chóng đứng lên, vỗ vai ông chủ nói:
"Tôi xin nghỉ đông, cùng đi với anh. Đừng từ chối, sau
này có thể tôi không rảnh, nhưng lần này chắc chắn tôi
sẽ đi cùng cậu."
Ông chủ đang muốn ngăn cản, bác sĩ đã nhanh
chóng như ngôi sao băng đẩy cửa Á Xá đi ra ngoài.
Ông chủ quay đầu chỉ kịp nhìn thấy bóng lưng bác
sĩ, nhìn ánh sáng ấm áp chiếu trên người cậu, tỏa ra một
tầng ánh sáng chói lóa, thánh thiện đến nỗi hầu như làm
người ta không thể nhìn thẳng. Câu từ chối nghẹn trong
cuống họng, không thể nói ra được nữa. Ông chủ thoải
mái cười, nhắm hai mắt lại.
Bạn bè... Phải không?
"Xẻng Lạc Dương, Mạc Kim Phù, Ấn Phát Khâu,
móng lừa đen... Cậu mua những thứ này ở nơi nào?"
Ông chủ thấy bác sĩ lấy từ ba lô ra cái gì đó, càng thấy
càng đen mặt. Cuối cùng đọc tiểu thuyết trộm mộ là sailầm?
"Đào bảo khố nha. Trực tiếp gửi đến khách sạn
chúng tôi ở, rất thuận tiện." Bác sĩ đắc ý nói, lại tiếp tục
lấy từ trong ba lô ra đồ chuẩn bị để trộm mộ. Trước khi
xuất phát cần phải điều tra rất nhiều tư liệu, ở Ly Sơn
bọn họ lại ở trong một quán trọ có suối nước nóng, phải
mua sắm trước rồi gửi thẳng đến đây. Nếu không cậu
nghi ngờ nếu mang theo những thứ này, có thể an toàn
qua khỏi sự kiểm tra gắt gao của an ninh sân bay không.
Nhưng mà, cậu kinh ngạc không thể tin được khi ông
chủ lại có chứng minh thư để mua vé máy bay. Bác sĩ
rất muốn liếc mắt xem thân phận của ông chủ ghi trên
chứng minh có phải là trước công nguyên không, nhưng
lại không có can đảm.
Ông chủ liếc mắt thấy bác sĩ lấy ra địa lôi, máy dò
kim loại, máy phân tích không khí vân vân đều là những
công cụ tiên tiến, "Những thứ này... Cũng mua online
sao?" Cậu ta cũng có năng lực thật lớn.
"Không phải, là viện trưởng cho mượn." Bác sĩ laumồ hôi trên mặt, cười híp
ông ta một cú điện thoại, yên tâm, không nói kĩ với ông
ta. Ông ta vừa nghe nói tôi và cậu đi xa, ngay tức khắc
chuyển nhanh đến. Thật ra tôi nghĩ nếu ông ta không ở
Bắc Kinh họp, chắc chắn cũng muốn đóng gói mình về
ngay."
Ông chủ đành nhắm mắt, tuy rằng bác sĩ không nói
rõ ràng với viện trưởng, nhưng mấy thứ này đều chuyển
đến Ly Sơn, kẻ ngốc cũng biết bọn họ định vào lăng mộ,
cần hỏi làm gì?
"Cậu xem còn cần gì nữa? Lúc nào chúng ta hành
động?" Bác sĩ thích thú hỏi thăm. Cậu và ông chủ lúc
trước cãi nhau rất gay gắt, cuối cùng cậu cũng đạt được
thắng lợi to lớn, ông chủ đồng ý dẫn cậu đi đến lăng mộ
dưới lòng đất của Tần Thủy Hoàng.
Đúng là lăng mộ của Tần Thủy Hoàng nha! Rộng
chừng bảy mươi tám mươi cố cung ở Bắc Kinh, nghe nói
tượng binh mã của Tần Thủy Hoàng cũng chỉ là thủ vệ
bốn phía. Nếu như nói kim tự tháp cổ ở Ai Cập là lăng
mộ vua chúa lớn nhất trên thế giới nằm trên mặt đất, nhưvậy lăng mộ
thế giới, nếu bị khai quật là kì quan thứ chín trên thế
giới. Tuy rằng Hạng Vũ, Hoàng Sào đã từng định trộm
lăng ,mộ Tần Thủy Hoàng, nhưng Hạng Vũ chỉ đốt phía
trên lăng mộ, đào hai đường "Phách vương câu" bọn họ
cũng không tìm được lối vào lăng mộ. Đến bây giờ
không ai thật sự có thể đi vào lăng mộ Tần Thủy Hoàng.
Sai, thật sự có một, là người đang đứng trước mặt
cậu.
Ông chủ nhìn mắt bác sĩ lấp lánh ánh sáng, bất đắc dĩ
thở dài: "Đêm nay trời trong, trước tiên cậu nghỉ ngơi
đi,vẫn chưa tới giờ, trời tối hẳn chúng ta sẽ xuất phát."
Đau đầu nhìn phòng đầy máy móc trộm mộ, bác sĩ
gãi đầu nói: "Trên mặt đất phải mang theo mấy thứ này?
Tôi thấy có vẻ khiêng lưng sẽ bất động..."
"Nếu chỉ dựa vào những thứ này có thể đi vào lăng
Thủy hoàng đế, vậy thì địa cung cũng sớm bị ăn trộm
rồi." Ông chủ thản nhiên nói.Bác sĩ nghe thấy liền bị đả kích, nhưng mà
cũng đúng, mấy thứ này chắc chắn có thể dùng trong
những ngôi mộ cổ thông thường, nhưng mọi người nghe
tiếng lăng Tần Thủy Hoàng, hiển nhiên không thể dùng
phương pháp bình thường. Bác sĩ chậm chạp đem những
thứ này gom lại, sau đó liếc nhìn ba lô của ông chủ để
trong góc, thầm nghĩ những thứ cần thiết chắc chắn ông
chủ đều đem theo, nhưng mình có nên đem theo camera
vv...?
Màn đêm phủ xuống đất rất nhanh, ông chủ cầm lấy
ba lô mang bên mình, bác sĩ cũng cầm theo một chiếc
ba lô. Tuy rằng ông chủ nói cậu chuẩn bị những thứ kia
không cần mang theo, nhưng cậu phải có vài thứ mới an
tâm. Ví dụ như đèn pin, nước, lương khô. Dù sao ông
chủ cũng có thể nhịn ăn uống rất lâu, nhưng cậu lại cần.
Từ xưa trên Ly Sơn có rất nhiều suối nước nóng, nổi
danh nhất đó là Hoa Thanh Trì trên Ly Sơn, cho nên có
rất nhiều nơi nghỉ dưỡng. Nơi bọn họ ở lại chính là một
quán trọ suối nước nóng tư nhân, buổi tối đi ra ngoài
cũng không có ai chú ý. Bác sĩ theo ông chủ đi theo từ
hướng núi sâu, lúc đầu hoàn toàn không cảm thấy gì cả,nhưng đi đến thì
có ánh trăng và ngôi sao trên bầu trời đón khách. Vốn
bác sĩ lo ông chủ hai ngàn năm chưa đến nơi này, có còn
nhớ đường không, nhưng thấy ông chủ xem những ngôi
sao trên bầu trời để thay đổi phương hướng liền an tâm.
Tuy hai ngàn năm đủ để biển cả hóa nương dâu, nhưng
những ngôi sao trên bầu trời rất khó thay đổi.
Bác sĩ sợ giữa núi rừng đèn sáng quá dễ bị chú ý nên
không mở. Lúc đầu cậu hoàn toàn chú ý dưới chân, sau
đó dứt khoát không nhìn, từng bước đuổi theo ông chủ
đi xuyên qua núi rừng. Đi bộ khó khăn hơn ba giờ, cuối
cùng ông chủ và bác sĩ cũng dừng lại.
Tuy rằng trời rét đậm, nhưng đầu bác sĩ đầy mồ hôi.
Cậu uống nước, nhìn quanh bốn phía, thấy nơi đây và
rừng rậm đã đi qua lúc nãy không có gì khác nhau, điều
duy nhất thấy được chính là xung quanh bao quanh bởi
đống đá cằn cỗi, không hề có chút quy tắc nào.
"Chúng ta đến nơi rồi, nhưng mà phải chờ đến giờ Tý
mới có người." Tuy rằng ông chủ cũng đi quãng đường
như thế, nhưng trên mặt không có nửa giọt mồ hôi, sắcmặt càng nhợt nhạt
"Tốt." Bác sĩ tùy tiện tìm tảng đá ngồi lên, không
chịu ngồi yên mà hỏi thăm: "Một hồi chúng ta vào cổng
lăng mộ sao? Không phải nói trong lăng mộ Tần Thủy
Hoàng có rất nhiều cơ quan sao? Có nguy hiểm không?"
Bác sĩ buột chặt lại dây giày.
"Cửa chính của địa cung là phong thạch đã sớm
buông xuống rồi, Hồ Hợi muốn tạo thành Thủy hoàng đế
đã thật sự hạ táng. Thật ra trong địa cung còn có mấy
cửa vào bí mật, tôi biết ngày khác sẽ có người vào địa
cung, cho nên lúc mai táng Phù Tô, cũng lấp lại mấy
chỗ cửa vào."
Ông chủ đứng chắp tay sau lưng, đứng cách đó
không xa ngắm nhìn lăng của Tần Thủy Hoàng, lăng mộ
bị lấp tạo thành hình cung thật lớn, nhìn qua giống như
sườn núi bị người san lấp. Ông chủ biết tuy rằng nơi đây
hiện tại nhìn cực kì hoang vắng, nhưng hai ngàn năm
trước, ở đây đã từng có lăng tẩm cung điện rộng lớn, là
một kiến trúc hoa lệ, nhưng lại bị Hạng Vũ dùng một mồi
lửa thiêu sạch sẽ.Dường như trong nháy mắt, còn có thể thấy được
cung điện tráng lệ bị chìm trong ngọn lửa ngập trời,
dường như còn có khí, còn có thể ngửi thấy mùi cháy
xém, dường như hơi nghiêng tai, còn có thể nghe thấy
tiếng khóc la thê thảm.
Bác sĩ ngẩng đầu, nhìn bóng lưng cô tịch của ông
chủ.
Một cơn gió đêm lạnh lẽo thổi qua, làm cho quần áo
ông chủ bay phấp phới. Vốn trên người ông chủ có xích
long cực kì hợp với dáng người, nhưng vài ngày nay ông
chủ lại gầy đi rất nhiều, nhìn qua càng thêm gầy yếu.
Xích long trên kiểu áo Tôn Trung Sơn mấy ngày nay
càng to hơn, hầu như chiếm phân nửa bộ y phục. Những
vảy trên xích long phản xạ ánh trăng trên bầu trời, móng
vuốt sắc bén, trông rất sống động, gió đêm thổi qua làm
vạt áo không ngừng tung bay, giống như bất cứ lúc nào
cũng có thể nuốt luôn y phục mà chiếm luôn ông chủ.
Giống như giây tiếp theo, người trong tầm mắt sẽ
biến mất.Trong lòng bác sĩ dâng lên sự bất an, đứng dậy đi
đến chỗ ông chủ sóng vai cùng nhau, ho nhẹ một tiếng
hỏi: "Cửa vào địa cung đều bị đóng chặt? Chúng ta đi
vào thế nào?"
Ông chủ đứng ngây ngốc thật lâu trong gió đêm, mới
lấy lại tinh thần, hờ hững nói: "Sau khi Thủy hoàng đế
chết, lăng mộ còn đang thi công, đều do Hồ Hợi bày
mưu đặt kế. Khởi nghĩa của Trần Thắng, Ngô Quảng
cũng là vì không chịu nổi sự áp bức của Hồ Hợi, những
người thợ biết cuối cùng bọn họ cũng bị tuẫn táng, cho
nên lén đào mật đạo, dùng để chạy trốn. Tiếc là cuối
cùng lúc tuẫn táng cũng không sống được, nên mật đạo
này chuẩn bị vô ích."
Bác sĩ nghe được sợ nổi da gà, cũng biết trên đất
người chết cũng thiên thiên vạn vạn, nếu như xảy ra thi
biến... Bác sĩ nhịn không được nhìn dưới chân, rất sợ từ
lòng đất một bàn tay giơ ra nắm chân mình.
Ông chủ liếc mắt nhìn cậu, thản nhiên nói: "Xem
phim kinh dị nhiều quá cũng không tốt."Hai bên trán bác sĩ chảy ra một
thấy không thích ứng được khi ông chủ luôn nghiêm
trang bây giờ lại nói giỡn.
Ông chủ nhìn ánh trăng trên bầu trời, bước đi đến
bên cạnh tảng đá, từ trong lòng lấy ra một viên ngọc lưu
li cỡ quả bóng bàn không có hình dạng xác định, nhét
vào giữa khe đá. Bác sĩ trừng mắt không dám chớp nhìn
khe đá và viên ngọc vừa vặn một chỗ, giống như được
thiên nhiên chế tạo. Bác sĩ không thể tin ở phía khác
tảng đá, lại có một khe cỡ đầu ngón út.
"Đây là cái gì?"Bác sĩ quay lại, nhìn viên ngọc lưu li
trên tảng đá, dưới ánh trăng nhìn rất sặc sỡ, vừa nhìn
liền biết không phải vật thường.
"Hoài Nam Tử[1] có nói Tùy Hầu Châu, Biện Hòa
bích, có thì người phú, mất thì người bần. Biện Hòa bích
chính là Hoà Thị Bích, Tùy Hầu Châu và Hoà Thị Bích
được gọi là bảo vật trong thời Xuân Thu, người đời gọi là
Tùy Châu Hòa Bích." Ông chủ lấy tay che đi ánh sáng từ
Tùy Hầu Châu, đề phòng có thể thấy ánh sáng trong
đêm đen."Tùy Hầu châu? Cái này lại có thể đứng trước Hoà
Thị Bích? Nhưng sao chưa bao giờ nghe nói qua?" Đáy
mắt bác sĩ vẫn còn lưu lại hình ảnh Tùy Hầu Châu mĩ lệ,
dùng sức dụi mắt vài lần mới thích ứng được.
"Đó là bởi vì Hoà Thị Bích được trao cho ý nghĩa là
ngọc tỉ truyền quốc, đã xuất hiện từ lâu trong những câu
chuyện về lịch sử. Mà Tùy hầu châu, trong lịch sử ghi
chép vào thời Thủy hoàng đế, sau đó hoàn toàn biến
mất." Ông chủ ngẩng đầu nhìn sắc trời, bình tĩnh nói:
"Cũng sắp đến giờ rồi."
Ông chủ vừa nói, vừa buông tay ra. Lúc này ánh
trăng trên bầu trời chiếu đến khe đá, xuyên qua khe hở,
ánh trăng phản xạ Tùy Hầu Châu lại nhiều lần khúc xạ,
dùng mắt thường có thể thấy tốc độ thay đổi của Tùy
Hầu Châu, sau cùng phóng ra một tia sáng thẳng tắp.
Thật ra tia sáng đó vô cùng yếu ớt, nhưng nơi đây
không còn nguồn sáng nào khác, cho nên tia sáng trong
đêm cực kì nổi bật.
Trong phút chốc bác sĩ hoàn toàn hiểu vì sao ôngchủ phải đợi trời trong
Tùy Hầu Châu sau thời Tần Thủy Hoàng liền biến mất.
Bởi vì... Vì Thủy hoàng lăng mới tạo ra dị bảo ngàn năm.
"Đó là lối vào địa cung khẩn cấp, đi theo hướng tây
năm mươi ba bước, lại về hướng bắc ba mươi chín
bước, có thể tìm được lối vào bí mật, đó là đường trốn
thoát do các thợ thầy để lại." Ông chủ nhớ tia sáng của
Tùy Hầu Châu chỉ hướng, liền lấy Tùy Hầu Châu ra, để
vào lại trong người. Thật ra trước đây ông chủ không
cần Tùy Hầu Châu để xác định, nhưng đã qua hai ngàn
năm, cảnh còn người mất, cần xác định lại một chút mới
tốt, bằng không Ly Sơn lớn như vậy, ông chủ phải chạy
đi đâu để tìm một lối vào nhỏ xíu?
Trong đêm đen ông chủ nhíu chặt mày, nhớ đến lúc
trước khi xuất phát đã cố ý gọi cho viện trưởng một
cuộc điện thoại, biết được một người trẻ tuổi bán lại vạc
luyện đan thời Chiến quốc cho ông ta, nên gọi viện
trưởng cầm vạc đến Á Xá đổi đồ.
Là Hồ Hợi sao? Chẳng lẽ hắn cố ý dẫn ông chủ đến?
Hắn có đi vào địa cung Tần lăng không?"Ông chủ?" Bác sĩ nghiêng đầu, nghi
Ông chủ đè xuống tâm tư trong lòng, thản nhiên nói:
" Chúng ta đi thôi."
Hai người rời đi không lâu sau, phía sau tảng đá xuất
hiện một bóng đen, lặng yên đi theo.
_______
[1] Hoài Nam Tử: Lưu An (179 TCN - 122 TCN),
thường được hậu thế xưng tụng là Hoài Nam tử, là
vương chư hầu thứ tư của nước Hoài Nam thời nhà Hán
trong lịch sử Trung Quốc, cháu nội của Hán Cao Tổ
Lưu Bang.TIỆM ĐỒ CỔ Á XÁ QUYỂN 1
Huyền Sắc
www.dtv-ebook.com
Chương 24: Xích Long Phục (2)
Mật đạo hai ngàn năm chưa được mở, có cảm giác
đặc biệt khó có thể chịu đựng được.
Tuy rằng bác sĩ vẫn thường xuyên ngửi các loại
thuốc hóa học gay mũi, nhưng loại hư thoái cộng thêm
mốc meo ngàn năm đập vào mặt, lại sản sinh một ý
tưởng, thật muốn quay đầu đi khỏi.
Nhưng cậu chỉ muốn vậy thôi, nếu đã đi đến đây, sao
vì điều này mà bỏ cuộc nửa chừng. Nhưng trong bóng
tối ông chủ đưa một vật, làm cho cậu ngẩn người.
"Mặt nạ phòng độc, mang có thể đỡ hơn." Ông chủ
đã mang mặt nạ phòng độc, thanh âm khó chịu, "Mặt nạ
này phòng hơi thủy ngân, càng đi vào trong thì càng cần
thiết."Bác sĩ nhanh tay đeo mặt nạ lên, mùi khó ngửi giảm
đi một chút. Cậu không khỏi có chút xấu hổ, vốn chuẩn
bị rất nhiều máy móc hiện đại, nhưng không có thứ nào
dùng được. Kết quả cuối cùng vẫn dựa vào ông chủ.
Thật ra không thể trách bác sĩ được, cậu chỉ là người
thường, cho nên không biết cái gì cần, cái gì không cần.
Mà những máy móc viện trưởng chuẩn bị cho cậu đều
dùng để khảo sát. Mặc dù đối với ông chủ, viện trưởng
kì vọng rất nhiều, nhưng cũng không nghĩ rằng bọn họ
thật sự có thể đi vào lăng mộ Tần Thủy Hoàng, nhiều
nhất chỉ ở ngoài kiểm tra thôi.
Ông chủ thấy sắc mặt bác sĩ không tốt, từ trong ba
lô lấy mấy túi dưỡng khí đưa cho cậu, "Cái này cậu cầm
đi, quanh năm địa cung đều không được mở ra, khí bẩn
rất nặng, nếu chịu không nổi thì dùng cái này đi."
Bây giờ bác sĩ mới biết vì sao ba lô ông chủ nặng như
vậy, vội vã lấy túi dưỡng khí bỏ vào trong ba lô, trong
tay cầm một túi dự phòng. Loại dưỡng khí này dễ mang
theo, trong bệnh viện cậu cũng có thấy, đương nhiên sẽ
dùng. Cậu thấy ông chủ không có dấu hiệu chuẩn bịdưỡng khí cho mình, âm
sẽ không gây hại cho ông chủ.
Cậu nghĩ ông chủ rất giống siêu nhân, thân thể khác
hẳn người thường, chờ lần này trở lại, nhất định sẽ nhớ
kĩ lấy một sợi tóc của ông chủ đi xét nghiệm thành phần.
Nghĩ đến việc khác đến thất thần, bác sĩ cảm thấy bò
trong mật đạo chật hẹp rất khổ sở. Mật đạo này năm đó
được các thợ thầy đào, lúc đó làm vội vàng nên rất thô
ráp, chỉ có thể cho một người bò qua, xuống phía dưới
thì cực kì dốc. Bác sĩ giơ tay ra không thấy năm ngón,
bò theo ông chủ xuống dưới vô cùng cực khổ, may là
miệng hít dưỡng khí để phấn chấn tinh thần, chỉ chốc lát
sau nghe tiếng cơ quan vang lên.
Trong bóng đêm cái gì cũng nhìn không thấy, bác sĩ
bước vài bước, phát hiện ông chủ nhảy xuống dưới, thì
ra phía trước là một cái hố sâu, lúc này cậu cũng nhảy
xuống theo.
"Mật đạo vừa rồi do người thợ đào để chạy trốn, cho
nên không có cơ quan, nhưng kế tiếp chúng ta sẽ đi vàođịa cung, cậu
vắt của ông chủ từ bóng tối vang lên, xa xa còn nghe dư
âm quanh quẩn, có thể bọn họ đã đến lối vào địa cung.
Bởi vì mật đạo đã rộng hơn một chút, lúc này bác sĩ
mới có cơ hội lấy ra đèn pin từ ba lô, mở lên.
Ánh sáng hội tụ của đèn pin chiếu vào mộ đạo sâu
xa, làm cho người ta có cảm giác đang xuyên qua đường
hầm.
Ông chủ nói: "Cuối cùng cậu cũng đem đồ có thể
dùng được."
Bác sĩ nghe khích lệ, hiển nhiên vô cùng đắc ý, lúc
này trước mắt có tia sáng, có thể thấy mọi vật, cậu mới
có cảm giác chân thật. Thật sự là chính mình đang ở
trong lăng mộ của Tần Thủy Hoàng. Tự nhiên tâm trạng
cũng hưng phấn, tâm tình kích động, bác sĩ cẩn thận
theo sát ông chủ bước lên từng lát gạch đi vào.
Tuy rằng mộ đạo được tạo thành từ hai ngàn năm
trước, nhưng bằng phẳng nhẵn bóng, một chút mài mòncũng không có, có thể thấy
có bản lĩnh rất lớn. Hơn nữa hai ngàn năm không có ánh
sáng, không người bước qua, cho nên vẫn duy trì hình
dạng lúc niêm phong. Nếu không phải trong mộ có
không khí vẩn đục, cơ hồ bác sĩ cho rằng đây là trường
quay phim truyền hình.
Mộ đạo lệch xuống dưới, chỉ vừa bọn họ bò qua
nhưng không dốc như mật đạo đầu tiên, bác sĩ tập trung
tinh thần theo sát ông chủ đi lên, lúc đầu còn cho rằng
rất mạo hiểm kích thích, nhưng từ từ đến tột cùng
chẳng có gì thú vị cả. Bác sĩ rất sợ chính mình sẽ vì
buồn ngủ mà đi sai bước, liền gợi chuyện, hỏi những
chuyện liên quan đến địa cung.
Ông chủ nói với cậu, địa cung của Tần Thủy Hoàng
rất to lớn, ngoài một mộ để an táng Thủy hoàng đế thì
ngoài ra, còn có vài mộ cùng loại như vậy. Bởi vì Tần
Thủy Hoàng theo đuổi lễ chế "Sự tử như sự sinh," cho
nên địa cung Tần lăng nhìn không khác cung thành to
lớn của mình, có thành lũy ngầm và mười cửa cung
ngầm. Tất cả kiến trúc trong địa cung đều được xây lên
giống như cung điện thật, ngoại trừ giữa địa cung cóquan tài của Tần Thủy
phụ, dùng để an trí phi tần đã mất cùng những người tùy
táng. Bởi vì những người có tư cách chôn cùng chưa
chắc chết, cho nên các mộ của Tần Thủy Hoàng bị
đóng lại, các mộ đạo khác chưa niêm phong, chắc cũng
cho Hồ Hợi hi vọng có cơ hội vào Thủy hoàng lăng.
Địa cung vô cùng to lớn, điều này bác sĩ đã sớm có
chuẩn bị tâm lí. Hiện nay, trên mặt đất xung quanh địa
cung đã khai quật được rất nhiều hố tuẫn táng, ngoại trừ
hố của tượng binh mã, xa mã bằng đồng ngoài kia, còn
phát hiện được một hố to chất áo giáp, trăm hố tượng,
hố chứa tượng quan văn, hố chứa chim thú quý hiếm,
hố tàu ngựa và hơn sáu trăm chỗ tùy táng khác, ở gần
đó tùy táng nhiều như vậy, chắc chắn trong địa cung
càng kinh khủng hơn. Nhưng đi hơn một tiếng đồng hồ,
bác sĩ phát hiện mộ đạo có chút biến hóa, không khỏi
càng sốt ruột hơn. Nếu không có ông chủ dẫn cậu theo
một hướng, gần như có thể cho rằng mình đi xung
quanh một chỗ.
Bác sĩ thấy cậu sốt ruột, ngừng bước, thản nhiên nói:
"Đường tôi dẫn cậu đi là đường tắt đi vào giữa địa cung,trên đường chúng
mộ thất, nhưng mà đều na ná như nhau, không có gì đẹp
cả." Ông chủ vừa nói vừa sờ vào nơi nào đó trên bức
tường vỗ một cái, một hồi rung động vang dội, bức
tường tên trong sụp xuống, sau khi bụi bay mù mịt, xuất
hiện một mộ thất đen nhánh.
Bác sĩ nhanh tay lấy đèn pin dò xét, phát hiện chỉ có
một chiếc quan tài bằng đá và trên mặt đất có một ít vật
bồi táng. Bác sĩ đối với đồ cổ không có một chút hứng
thú, mà những đồ vật này ít nhất đều trải qua hai ngàn
năm, mặc dù biết chúng nó có giá trị xa xỉ, nhưng trong
mắt bác sĩ chúng chỉ như đồ bỏ chồng chất lên nhau.
Đây là sở thích khác biệt, nếu đổi lại là viện trưởng ở
đây, chắc đã sớm gào khóc nhào về trước, nhưng bác sĩ
thà là nghiên cứu tế bào gen của ông chủ còn hay hơn.
Ông chủ phục hồi lại mộ thất, bác sĩ cũng điều chỉnh
lại tâm tình. Cậu không phải đến để tham quan du lịch,
mà là đi cùng ông chủ một chuyến. Thật ra bác sĩ kiên
quyết muốn đến địa cung, ngoại trừ muốn biết về Tần
lăng to lớn, nguyên nhân lớn hơn là muốn biết vì sao ông
chủ không có ý chí sinh tồn, muốn an nghỉ cùng vớiPhù Tô.
Ít nhất khi cậu đi theo, ông chủ cần phải dẫn cậu về
mà không thương tổn gì.
Tiếp tục đi một hồi lâu, bác sĩ phát hiện mộ đạo chậm
rãi rộng hơn, viên gạch dưới chân cũng bắt đầu trở nên
có hoa văn điêu khắc, trên tường cũng có vẽ các bức
bích họa. Phía cuối mộ đạo có tảng đá rất nặng, đã đóng
kín cửa mộ suốt hai ngàn năm, không thể nào mở ra
được nữa. Ông chủ dẫn bác sĩ đi một vòng qua mộ thất,
lần nữa trở về mộ đạo, thì bác sĩ phát hiện gạch dưới
chân có khắc hoa, có khảm vàng ngọc, cùng với gạch
trong Tần cung lúc trong sương mù giống nhau như
đúc, liền biết bọn họ đã đến trung tâm địa cung.
Đang muốn bước về trước theo dấu chân ông chủ,
bác sĩ thấy đối diện có tia sáng lóe lên làm cho hoảng sợ,
giống như là bị người ta nhìn chằm chằm trong bóng tối.
Bác sĩ nhanh tay lấy đèn pin chiếu qua, mới phát hiện
đứng đối diện là một tượng binh mã rất cao lớn.Tượng binh mã này cùng
sĩ thấy trên TV hoàn toàn khác nhau, nó có hoa văn và
màu sắc rất tươi đẹp. Hơn nữa y phục không giống với
quân đoàn dưới đất ngoài cung đã được khai quật, rõ
ràng tượng binh lính này thuộc sự quản lí của cẩm y vệ.
Tượng thị vệ này so với bác sĩ còn cao hơn một chút,
đầu đội trường quan, vẻ mặt trầm tĩnh kiên nghị, bên
trong mặc tà áo ngắn, bên ngoài khoác áo giáo uy vũ
tiện lợi, cả người toát ra khí thế oai hùng, phong thái hiên
ngang. Kiếm ở thắt lưng không phải làm bằng đất sét, mà
là kiếm đồng thật. Vì hai mắt làm bằng hắc diệu thạch,
phía trước phản chiếu nhìn như nhãn cầu thực sự, còn
có đèn pin mờ ảo phản xạ ánh sáng, chợt nhìn có vẻ
giống như người sống.
Tượng binh sĩ sống động như thế không chỉ có một.
Hai phía mộ đạo đủ rộng để ba chiếc xe ngựa đi được,
cách năm bước sẽ có một tương binh sĩ tương tự, qua
hai ngàn năm chúng nó chưa động đậy, yên lặng canh
giữ địa cung Tần lăng. Chúng mặc trang phục như nhau,
nhưng ngũ quan lại không giống nhau, giống như là dựa
vào người thật để tạo ra vậy. Nếu không phải bác sĩ biếtnhững tượng đất
cungkhai quật được, đúng là thật sự làm bằng đất, thậm
chí có thể tưởng người thật phải chịu một loại pháp thuật
tà ác nào đó, bị biến thành hình nộm.
Càng nghĩ như vậy, cả người bác sĩ lại phát lạnh, tuy
ép buộc chính mình không đến xem hai bên, nhưng bị
những người này nhìn chằm chằm, cảm thấy mọi thứ
không được tự nhiên.
Sau khi thật sự vào địa cung, đi tới tiền điện, bác sĩ
cảm thấy có chút quen thuộc. Vì đây là cung ngầm
trong lòng đất, nhái lại Tần cung năm đó, nên một chút
chi tiết nhỏ cũng không hề thay đổi. Phù Tô sinh ra tại
đây, gần như lớn lên ở Tần cung. Lúc ở trong sương mù
dày đặc, bác sĩ đã nhanh chóng xem lướt qua cuộc đời
củaPhù Tô, cho nên đối với Tần cung cực kì quen
thuộc. Ngoại trừ sợ các cơ quan mà phải bước sát theo
ông chủ, bác sĩ tinh tế nhận ra trước mặt bọn họ là điện
thờ phụ ở tiền điện. Ngói đen trụ đỏ, ốc tích thẳng tắp,
khuyết lâu nguy nga... Ngay cả cây cỏ ở sân rộng cũng
tạo thành từ đất sét màu, bên này cung nữ hái hoa, bên
kia thị vệ tuần tra, các vị đại thần xếp thành hàng đi vàothư phòng
trong Tần cung thật sự giống nhau như đúc, thế nhưng
ở đây không có ánh sáng, không có người sống, chỉ là
một tòa thành chết ngầm.
Dường như ban đầu là tiên cảnh, bị người phù phép
cho tạm dừng, mãi mãi ngừng lại...
"Không phải nói, trong lăng Tần Thủy Hoàng có mỡ
nhân ngư chế thành ngọn nến ngàn năm không tắt sao?"
Bác sĩ không chịu được bầu không khí quá áp lực ở đây,
đèn pin trong tay cũng đang hết pin, cậu dừng lại vừa
thay pin, vừa hỏi.
"Có, nhưng năm đó tôi không tin mỡ nhân ngư có thể
cháy cả ngàn năm, cho nên trước khi rời đi đều đập tắt
đèn đó rồi."Âm thanh của ông chủ trong bóng đêm thản
nhiên vang lên.
Bác sĩ lục lọi ba lô, không cẩn thận làm pin dự phòng
rơi hết trên mặt đất. Cậu thầm kêu một tiếng không tốt,
cũng không dám đi đến nhặt lại. Ở nơi đây nơi nơi đều
có cơ quan bẫy rập, tùy tiện bước nửa bước ra cũng làđường chết. Bác
chiếu sáng để bước ra không, thì bỗng nhiên từ phía ông
chủ phát ra ánh sáng mờ nhạt yếu ớt.
Bác sĩ nhìn kĩ vào, mới phát hiện đó là cái đồ chụp
ngọn nến, ông chủ gắn ngọn nến vào đồ chụp, bình
thường ngọn nến nhìn không hề sáng tỏ, nhưng lúc này
nhìn vào cực kì chói mắt. Bác sĩ thích ứng trong chốc
lát, liền nhận ra dưới giá nến thiếu một góc, thoạt nhìn
ngọn nến này rất quen mắt: "Không phải đây là nến nhân
ngư sao?"
Ông chủ gật đầu nói: "Đúng vậy, nến nhân ngư này là
năm đó tôi dùng mỡ nhân ngư trong địa cung tinh chế
thành. Để thuận lợi chiếu sáng. Cuối cùng lúc ra khỏi
mộ, tôi tiện tay thổi tắt. Sau đó để lưu lạc đến tay những
người khác, tan ra thành hương nến, qua tay nhiều người
rồi vào trong miếu, nghe trăm nghìn năm kinh văn, nến
nhân ngư liền có linh hồn. Chuyện lúc đó, tôi cũng đã
nói với cậu rồi."
Bác sĩ nhớ lại, nến này có tên là Chúc cùng tiểu hòa
thượng làm nên mối tình người và quỷ còn dang dở.Không đúng, chuyện này xem
người và yêu còn dang dở, còn có Chu Nguyên Chương
xen vào, cuối cùng ông chủ đem nến nhân ngư vào Á
Xá... Nhưng mà, này, điều này không phải vấn đề chính.
Vấn đề là không phải ngọn nến này là bất diệt sao? Rốt
cuộc sao ông chủ có thể mang thứ gì đó đang cháy lên
máy bay! Cậu mạo hiểm cùng ông chủ đi có nguy cơ bị
cảnh sát bắt lại!
Khuôn mặt bác sĩ nhăn nhó, nhưng nửa câu cũng
không dám hỏi, rất sợ cảm giác nghe xong đáp án không
thể chấp nhận được, đành phải bỏ quan vấn đề này. "Tôi
nhớ kĩ, nguyện vọng ban đầu của nến nhân ngư không
phải là muốn quay về mộ Tần Thủy Hoàng, phá hủy ở
đây sao? Sao cậu còn dám mang nàng theo?"
Cậu vừa dứt lời, dư âm còn quanh quẩn quanh tiền
điện trống trải, ánh nến sáng rực, từ ngọn nến khói bay
lên chậm rãi hình thành một nữ nhân nửa trong suốt,
dung nhan tuyệt mĩ, trên người vận y phục rất đẹp đẽ
quý phái, tóc như gấm, tựa như có sinh mệnh, trôi vờn
quanh thân nàng. Nhưng mà tay áo bên trái của nàng
như bị vật gì đó cắn rách phân nửa, nhìn qua có thể thấyrõ được.
Ông chủ lãnh đạm nói: "Có gì không dám đem theo?
Nàng có thể làm cái gì sao?"
Bác sĩ hơi ngạc nhiên, lúc này mới chú ý Chúc có
một đôi mắt sâu mà to, nhưng trên khuôn mặt mĩ lệ như
chứa lửa giận cuộn trào mãnh liệt. Quả thật cái gì nàng
cũng không làm được, cùng lắm chỉ có thể làm ánh nến
nhảy lên nhanh một chút, chắc muốn dùng khói nến
hình thành nên thân thể cuốn lấy ông chủ, nhưng không
có cách nào ngăn cản ông chủ đi về phía trước.
Nhìn đôi mắt đẹp của Chúc chứa đầy lửa giận, bác sĩ
chỉ có thể thầm than một tiếng đáng thương, thủ đoạn
của ông chủ cậu đã thỉnh giáo qua, không ai có thể địch
lại. Hơn nữa cậu phải thừa nhận nến nhân ngư tốt hơn
ánh sáng yếu ớt của đèn pin rất nhiều, không phải tia
sáng nhìn có hạn, mà là nến nhân ngư trong tay ông chủ
ánh sáng khuếch tán ra bốn phía, cho nên thấy rõ hơn.
Có thật đúng lúc.Bác sĩ theo ông chủ đi đến trước đại mông của tiền
điện, thấy ông chủ không có hành động gì, giống như
đứng yên bất động ở trước cửa đá nặng trịch.
"Ở đây còn có cơ quan gì không?" Bác sĩ hiếu kì hỏi
thăm. Lúc này Chúc đã chịu thua, thân thể nhẹ nhàng
len theo khe cửa đá nhẹ nhàng đi vào, chỉ chừa lại một
góc áo, cuối cùng chỉ còn lại ánh sáng cùng làn khói
xanh không ngừng phiêu động.
Ông chủ trầm mặc trong chốc lát, mới trầm lặng nói
rằng: "Không, mọi cơ quan ở đây đã bị tôi tháo dỡ rồi,
thậm chí huyền thiết khóa tôi cũng tháo ra, vì lúc hắn
tỉnh lại, không cần cố sức cũng có thể đi ra..."
Ban đầu bác sĩ nghe không hề cảm thấy gì cả, nhưng
qua một chốc thì sởn gai ốc. Ông chủ lại có thể lưu giữ
ý niệm Phù Tô sẽ sống lại trong đầu sao? Thân là
chuyển thế của Phù Tô cậu có áp lực rất lớn...
Ông chủ cũng không do dự lâu, đưa nến nhân ngư
cho bác sĩ, sau đó hai tay nhẹ nhàng đẩy cửa đá, bụi
bặm tung bay, hai phiến đá rất nặng phát ra một tiếng nổlớn, hai bên
phiến đá có lẽ có cơ quan, nên ông chủ không cần tốn
nhiều sức. Nhưng cậu không rảnh đi chứng mình
chuyện này, bởi vì cậu thấy trên đỉnh đầu đêm tối xuất
hiện, trăng tròn ở phía rất xa, bầu trời đầy sao, ngân hà
kéo dài qua vòm trời.
Trong nháy mắt bác sĩ cho rằng đã ra khỏi mộ Tần
Thủy Hoàng, nhưng cậu lại không cảm nhận được
không khí trong lành, không khỏi nghi ngờ. Đợi đến lúc
thích nghi được với ánh sáng trong đây, thì cậu mới phát
hiện trăng tròn và ngôi sao ở đây đều là những viên dạ
minh châu to nhỏ. Những viên dạ minh châu này dựa
theo hình dạng bầu trời mà khảm nạm, chợt nhìn lại, quả
thật rất giống cảnh tượng bầu trời đêm.
Trong lòng bác sĩ không khỏi hít một hơi khí lạnh,
trong địa cung lại có thể có bầu trời đêm, điều này làm
cho không gian rộng rãi khó có thể tưởng tượng được.
Cảm giác ông chủ cất bước đi về phía trước, bác sĩ
vội vã đuổi theo, nhưng vừa mới đi được hai bước, một
giọt nến nóng hổi chạy lên tay cậu, làm tay cậu run lên,nến nhân ngư
đất.
Bác sĩ vội vàng xoay người lại chụp lấy, thấy nến
nhân ngư đã rơi xuống đất, nhanh tay cầm lấy. May mắn
là tay chân nhanh nhẹn,nhưng giây tiếp theo mở to hai
mắt, nhìn một đốm lửa nhỏ bắn trên mặt đất, bỗng nhiên
to hơn gấp vài lần, cháy lên rừng rực. Thì ra dưới chân
cậu có một cái tàu ngựa, bên trong chất đầy mỡ, trong
nháy mắt bị ánh nến dẫn cháy.
Mỡ là trạng thái rắn cùng trạng thái lỏng, nên lửa
cũng không có cháy lan nhanh chóng. Mà chậm rãi cháy
dọc theo tàu ngựa tràn ra, địa cung rộng lớn như mở
công tắc, chậm rãi xuất hiện trước mặt bọn họ.
Dùng vàng xếp thành tam sơn ngũ nhạc, dùng thủy
ngân đề làm thành sông Trường Giang và Hoàng Hà, ở
đây đúng là dựa vào tỉ lệ chân thực mà tạo ra bản đồ địa
hình vùng Trung Nguyên.
Nhìn kĩ thì, còn có thể cảm thấy thủy ngân thay cho
dòng sông còn đang chậm rãi chảy xuôi, ánh sáng màubạc cùng màu vàng hòa
có thể nhìn thẳng.
Bác sĩ rất vững vàng mà còn bị chấn động, đến đây
mới biết trong sách sử ghi chép về mộ Tần Thủy Hoàng
là chân thật.
"Thủy ngân chảy tạo thành sông Trường Giang và
Hoàng Hà, bắt đầu dẫn nước, trên bày thiên văn, dưới
bày địa lí, dùng mỡ nhân ngư làm nến, có người bất
tử..." Bác sĩ thì thào tự nói, lửa dọc theo bốn phía tàu
ngựa bắt đầu nổi lên, cuối cùng tụ lại ở trong một chiếc
chậu hình tròn nửa trong suốt, làm bùng cháy lên một
quả cầu lửa thật lớn, hoàn toàn chiếu sáng dãy ngân hà
bằng vàng.
Bác sĩ biết đây đại diện cho mặt trời, mà khi quả cầu
lửa bùng lên, thì viên dạ minh châu chế thành quả trăng
tròn cùng ngôi sao hoàn toàn bị che đi, dường như đang
ở trong bầu trời thật sự.
Địa cung hoàn toàn hiện ra, bác sĩ cũng rất rõ ràng.
Ở đây hoàn toàn không có bảo vật quý giá.Nhưng bác sĩ có thể biết
Hoàng. Dưới thân ôm lấy nghìn dặm non sông, bao
quanh có mười vạn đại quân bảo vệ, hắn còn muốn bảo
vật gì nữa.
Đây là bảo vật trân quý nhất.
Sau đó, bác sĩ thấy được, giữa dãy ngân hà bằng
vàng, dường như có kiến trúc nhân tạo.
Bác sĩ còn chưa nhìn kĩ, ông chủ bên cạnh đã di
chuyển. Bác sĩ không muốn bị bỏ ở đây, vội vàng đuổi
theo. Một bước đạp lên vàng tạo thành núi cao, trong
lòng bác sĩ hò hét, trong đời cậu chưa từng xa xỉ, "Nằm
trên núi vàng," những lời này thật đúng là không thể tùy
tiện nói.
Giữa lúc cậu đang đứng trên đỉnh cao nhất của núi
vàng, thấy ông chủ đã đi trước cậu vời bước đi đến ngôi
cao kia, thấy trên bản đồ vị trí của Hàm Dương, cũng
biết là nơi ở thực tế của bọn họ trên trái đất.
Theo góc của bác sĩ nhìn qua, có thể thấy rõ ràng,trên cao kia có
quan tài kia không hề khép kín, bên trong có một người
đang lẳng lặng nằm.
Mặt mũi người nọ rất thanh tao, giống như đang ngủ,
bất cứ lúc nào cũng có thể mở mắt ra.
Bác sĩ ngây ngốc đứng ở nơi đó, bước chân cũng
cứng lại.
Bởi vì hình dáng của người đó, trong sương mù dày
đặc cậu đã gặp qua rất nhiều, đó là hoàng thái tử điện hạ
của đế quốc Đại Tần - Phù Tô.
Tuy rằng bác sĩ đã sớm biết người nằm trong địa
cung của Tần Thủy Hoàng không phải là Tần Thủy
Hoàng mà là Phù Tô, nhưng cậu thật sự không ngờ Phù
Tô đã chết hơn hai ngàn năm mà lại không có chút mục
rữa, cũng giống như trong sương mù dày đặc lúc đó
thấy được gương mặt ngọc như vậy.
Bác sĩ hiểu rõ vì sao ông chủ nghĩ trong lòng sẽ có
ngày Phù Tô tỉnh lại, Phù Tô thế này, bất luận là ai thấy,cũng chỉ
Bác sĩ sửng sốt một lát, phát hiện ông chủ vẫn đứng
trước quan tài vẫn không nhúc nhích nhìn chằm chằm
vào Phù Tô, vội vàng bước vài bước, nhảy qua nơi thủy
ngân chảy qua tạo thành sông Hoàng Hà, đi lên phía
trên. Càng đến gần, bác sĩ càng cảm thấy kì quái. Cậu
làm bác sĩ, đương nhiên đã có thói quen nhìn thi thể,
nhưng những người đã chết không phải đều có màu da
trắng mất đi huyết sắc sao? Không - Phù Tô mang sắc
mặt hồng hào, nếu không phải thật sự ngực Phù Tô
không phập phồng, gần như bác sĩ cho rằng Phù Tô còn
sống.
Lòng còn điều nghi hoặc, bác sĩ đứng trước quan tài
nghiêng đầu chăm chú đánh giá Phù Tô, mới phát hiện y
phục hắn mặc có chút kì lạ, vải màu đen, giống như đã
từng thấy qua.
Nhìn lại xích long phục ông chủ đang mặc, bác sĩ
mới bình tĩnh xác định hai người mặc chung một loại vải.
Ông chủ cũng đã từng nói qua, kim lũ ngọc y nàyhắc
kim hắc ngọc, là một vật thần kì để bảo tồn thi thểkhông thối rữa.
bỏ đi xích long phục trên người, mặc y phục trên người
Phù Tô thay thế.
Mà như vậy chỉ có một kết quả, Phù Tô hoàn toàn
biến mất khỏi thế giới này.
Chả trách ông chủ vẫn do dự.
Bác sĩ biết ông chủ đối với Phù Tô không hề câu nệ,
anh ta lo lắng đến nỗi muốn đến Tần Thủy Hoàng lăng
để an nghỉ cùng với Phù Tô, hiện tại xem ra, bây giờ lo
lắng cũng không thừa.
"Cậu không ra tay được thì để tôi." Bác sĩ nói, liền
vươn tay đến chỗ Phù Tô. Nhưng vừa duỗi được phân
nửa, tay lạnh giá không có nhiệt độ như một chiếc vòng
sắt nắm cổ tay cậu. Bác sĩ rùng mình một cái, tưởng
Phù Tô bị thi biến, giây sau đó mới nhìn rõ là cậu bị ông
chủ ở đối diện nắm được cổ tay.
"Chờ một chút." Ông chủ nhẹ giọng nói nhỏ.
Bác sĩ rõ ràng thấy được hồng long trên y phục ôngchủ đã bắt đầu
thể ông chủ, như nơi đó chứa linh khí tươi mới, giống
như trong nháy mắt sẽ cắn nuốt cả người ông chủ. Tim
bác sĩ nhảy lên, cố sức tránh khỏi bàn tay ông chủ, "Đợi
lát nữa là chờ bao lâu? Phù Tô đã ngủ say hai nghìn năm
rồi, cậu khẳng định khóa trường mệnh trói hồn phách
của hắn mà? Nói không chừng vì thân thể bất diệt nên
hồn phách mới không siêu thoát."
Ông chủ nghe cậu nói xong quên dùng sức, mà bác
sĩ nhân cơ hội này lại dùng lực giãy ra, làm tay cậu
thoáng chạm vào mặt Phù Tô.
Giống như là ma pháp đột nhiên mất đi công dụng,
hai người trơ mắt nhìn thân thể Phù Tô trong nháy mắt
biến thành tro tàn, vốn bộ kim lũ ngọc y màu đen Phù
Tô mặc ở trên người, liền như thế nhẹ nhàng nằm trong
quan tài.
Trong nhất thời, bác sĩ và ông chủ đều mất đi khả
năng nói chuyện, ngây ngốc đứng nới đó, thậm chí bác
sĩ vẫn giữ nguyên tư thế đưa tay ra."Này... Tôi không cố ý..." Sau một
mới đứng thẳng, không dám tin nhìn tay mình lần này
đến lần khác. Rõ ràng đầu ngón tay cậu đã có cảm giác
chạm vào da hắn, nhưng sao vừa tiếp xúc thì giây sau
Phù Tô đã hóa thành tro tàn rồi?
Ông chủ thở dải nói: "Dù sao cũng hơn hai nghìn
năm rồi, cho dù đồ liệm có thể bảo vệ thân thể không
thối rữa, hơi thủy ngân có thể bảo vệ khuôn mặt không
mục nát, nhưng cuối cùng thì hắn cũng đã chết rồi..."
Bác sĩ có thể nhìn ra tâm trạng ông chủ không tốt,
nên không nói gì thêm. Cậu đưa tay vào quan tài lấy kim
lũ ngọc y màu đen ra, đi qua quan tài đến cạnh ông chủ,
nhẹ nhàng đem trường bào mặc lên người ông chủ,
"Mặc vào đi, Phù Tô đã ở trong y phục này rồi."
Cậu nói cũng không sai, Phù Tô đã hóa thành tro bụi,
một ít tro cốt nằm trong quan tài, một số khác lại ẩn vào
trong đồ liệm, cũng không thể phân ra được.
Ông chủ phải thừa nhận bác sĩ rất biết cách an ủi
người khác. Ông chủ cúi đầu ngoan ngoãn mặc trườngbào vào. Bộ kim lũ ngọc
dáng ở Tần triều, ống tay áo nhỏ, đường chỉ may biên
bằng vàng. Xiêm áo huyền y, chỉ có người tài tôn quý
nhất ở Tần triều mới có thể mặc trang phục tế tự, tế tự
viện của Tần triều phải tìm vài chục năm mới tạo thành,
so với đồ năm đó ông chủ lấy một bộ bình thường trong
bảo khố, thì bộ này quý hơn ngàn lần.
Bác sĩ có thể cảm nhận được tâm trạng cực kì xúc
động của ông chủ, nhưng cậu có thể thấy được trong
khoảnh khắc trường bào được khoác vào, trong nháy
mắt sắc mặt ông chủ hồng hào hơn. Cậu biết thật sự có
thể cứu được ông chủ, tâm tình cũng tốt hơn, nhịn
không được cười đùa nói: "Nếu tóc dài một chút, phối
cùng y phục này nhất định rất đẹp."
Thật ra bây giờ cũng rất chấn động rồi, trong lòng
bác sĩ mang theo sự ca tụng đánh giá. Ngẩn ngơ nhớ lại,
trong lúc sương mù dày đặc, ông chủ cũng mặc y phục
cổ trang, lần này lại đứng trước mặc cậu, không có cảm
giác khác lạ, giống như trời sinh thích hợp mặc trang
phục như vậy. Chỉ tiếc bộ y phục này may theo thân
người cảm, so sánh với vóc người cao to của Tần ThủyHoàng, thì ông chủ
vừa người.
Ánh mắt ông chủ phức tạp nhìn quan tài, thản nhiên
nói: "Chúng ta đóng lại đi."
Bác sĩ gật đầu, biết lúc trước ông chủ cũng không hề
khép quan tài lại, chỉ sợ khi Phù Tô sống lại, sẽ nằm bất
động trong quan tài nặng trĩu. Hiện tại thi thể Phù Tô đã
hóa thành tro tàn, ông chủ sẽ không có nghĩ vậy nữa.
Hai người khó khăn đem nắp quan tài nâng lên, chậm
rãi đóng lại, trong khắc cuối cùng, từ y phục bác sĩ lấy
ra hai khối ngọc, trịnh trọng để vào.
Ông chủ thấy rất rõ, biết bác sĩ bỏ vào chính là khóa
trường mệnh đã bị vỡ ra. Cậu cũng không hề ngăn cản,
coi như là lời từ biệt bác sĩ nói với Phù Tô đi.
Bọn họ hoàn toàn không có quan hệ gì cả, tuy rằng
bác sĩ là chuyển thế của Phù Tô, nhưng bọn họ là hai
người hoàn toàn khác nhau.
Nhớ đến lúc vừa rồi Phù Tô hóa thành tro bụi, mặcdù trong lòng ông
rằng, Phù Tô đã thật sự được giải thoát rồi.
Chiếc quan tài hợp lại thành một, phát ra âm thanh.
Bác sĩ như trút được gánh nặng xoa xoa mồ hôi trên
trán, lại ngẩng đầu nhưng sắc mặt thay đổi, chỉ vào vai
trái của ông chủ hoảng sợ lúng túng nói: " Ông chủ... Y
phục của anh..."
Ông chủ theo ánh mắt của cậu nhìn lại, liếc mắt thấy
trên vai trái xuất hiện móng vuốt màu đỏ, sau đó giống
như là phim điện ảnh, chậm rãi lộ ra thân rồng, thậm chí
vảy rồng còn lộ ra ánh sáng gai mắt.
Chết tiệt! Sao cậu lại quên được? Xích long kia nếu
như có thể ở trên kiểu áo Tôn Trung Sơn, vậy thì cũng
có thể ở trên trường bào cổ trang.
Bác sĩ vội vàng vọt qua, cởi kiểu áo Tôn Trung Sơn
bên trong, nhưng sau khi bọn họ cởi trường bào bên
ngoài ra, mới phát hiện hai bộ y phục đã quấn nhau như
tơ, hoàn toàn không chia ra được.Ông chủ cười khổ nói: "Là tôi tính sai,
không thể thoát khỏi xích long rồi."
Bác sĩ dùng dao Thụy Sĩ muôn mang theo bên người
để cắt sợi tơ đi, nhưng giống như cắt dây thép, mà khi
cậu dùng thêm lực thì hoảng hốt nghe được tiếng rồng
rống bên tai. Bác sĩ khẽ cắn môi, muốn tiếp tục cắt,
nhưng ông chủ cản cậu lại: "Không cần cố sức, dao
thường cắt không được đâu."
Lúc này đầu xích long đã hoàn toàn lộ ra mặt ngoài
trường bào, nhe nanh múa vuốt giãn thân thể, tựa như
trừng mắt ra oai với bác sĩ.
Bác sĩ vừa định dùng phương pháp khác thử xem thì
đột nhiên toàn bộ đèn trong địa cung đều tắt ngấm, quả
cầu lửa biểu tượng cho thái dương tắt trong nháy mắt,
lửa trên tàu ngựa cũng biến thành khói, chỉ còn lại nến
nhân ngư trong tay bác sĩ còn lẳng lặng cháy.
"Không thể nào? Không phải nói có thể cháy ngàn
năm không tắt hay sao? Chẳng lẽ trong Tần Thủy Hoàng
lăng dùng đồ giả kém chất lượng?"Bác sĩ theo thói quennói nhảm.
Từ nơi khác Chúc bay trở về bên người bọn họ, khẽ
hừ một tiếng: "Không phải như vậy. Tôi vừa thấy một
người. Dùng một thanh đao chạm vào tàu ngựa, toàn bộ
lửa đều bị đao hút vào trong rồi." Thanh âm của Chúc
giống như hình dáng của nàng nhẹ nhàng lúc có lúc
không, nhưng nói ra thì như búa tạ đập vào tim ông chủ
và bác sĩ.
"Là cô nói... Còn có người khác ở đây sao?" Bác sĩ
không dám tin tưởng nhìnxung quanh, nhưng chỉ thấy
một mảng tối đen. Lúc này những viên dạ minh châu tạo
ra khung trời, ánh sao đầy trời, mê người không gì sánh
được, nhưng bác sĩ không có tâm trạng thưởng thức.
"Đương nhiên là trong địa cung không có người
sống, nhưng có thể có người theo chúng ta vào." Ông
chủ nheo hai mắt, thản nhiên nói: "Biết rõ các cơ quan ở
địa cung, cộng thêm Minh Hồng Đao có khả năng hút
lửa, ngoại trừ Hồ Hợi, những người khác không thể nào."
"Minh Hồng Đao?" Bác sĩ thấy cách đó không xa cótia sáng lóe lên, nhưng
"Tương truyền lúc hoàng đế luyện Hiên Viên kiếm, thì
có dư nguyên liệu, bởi vì lò nung nhiệt độ cao chưa hạ,
nên nguyên liệu tan ra chảy về lò, sau đó tự làm lạnh tạo
thành hình thanh đao. Không gió tự kêu, tên là Minh
Hồng Đao. Hoàng đế cho rằng đao ý của Minh Hồng
Đao quá mạnh, đủ đệ phản lại người dùng. Không để
thanh đao này lưu lạc nhân gian, muốn dùng Hiên Viên
kiếm hủy đi, không ngờ đao trong tay hóa thành chim
sơn ca màu đỏ, mà bay đi." Lời ông chủ nói chưa dứt,
một con chim từ xa đến gần, bay nhanh đến ngôi sao
gần bọn họ.
Bác sĩ cầm nến nhân ngư trong tay, thấy rõ ràng, một
con chim ưng cỡ như chim sơn ca bay đến, một bóng
người giữ lấy chân chim sơn ca, lên đến đài cao thì trong
nháy mắt chim sơn ca biến thành một thanh đao dài ba
thước, người nọ cầm chuôi đao, không hề lưu tình mà
bổ tới bọn họ.
Mặt đao phản xạ ánh sáng của nến nhân ngư, vừa lúc
chiếu lên mặt đối phương, làm lộ ra gương mặt đáng sợ.Dung nhan này đã
Nhị Thế Hồ Hợi.
Dung mạo của hắn cũng giống như hơn hai ngàn năm
trước, không hề thay đổi. Chỉ là không hiểu vì sao tóc
của hắn hoàn toàn biến thành màu trắng, việc này chỉ có
người ở tuổi sáu mươi mới thay đổi, xứng với dung nhan
anh tuấn, ngược lại có sự kết hợp không diễn tả được.
Ánh mắt phượng lộ màu đỏ nhàn nhạt, sắc mặt như tro
nguội có điểm đỏ thẫm, đều lộ ra vẻ suy sụp.
Khi ánh chớp sáng lên, bác sĩ đã nghĩ ra nguyên nhân
vì sao Hồ Hợi lại theo bọn họ đến đây.
Chắc chắn là vì kiện y phục trên người ông chủ.
Cậu không biết Hồ Hợi không có kim lũ ngọc y thì
sống thế nào qua hai ngàn năm, nhưng cậu tuyệt đối
không để Hồ Hợi có thể thực hiện được.
Bác sĩ thấy ông chủ còn đang sững sờ, kéo tay về
phía sau tránh đi.
Nhưng đao của đối phương lại nhanh hơn, trường bàocủa ông chủ chưa mặc xong,
tung bay lên, vừa lúc đó nhận lấy một chém của Minh
Hồng Đao.
"Xoẹt."
Hiển nhiên Minh Hồng Đao không phải vật phàm,
một đao cắt trường bào làm hai.
Bác sĩ ôm ông chủ nhảy xuống, sắc mặt ông chủ
được nến nhân ngư soi rọi, có vẻ cực kì khó coi. Bác sĩ
đang cân nhắc có nên liều mạng với Hồ Hợi không, thì
ông chủ trầm giọng nói: "Chúng ta đi thôi."
Bác sĩ theo ông chủ qua mọi khó khăn, nhưng không
cảm giác được phía sau truyền đến âm thanh truy kích.
Khi sắp đến cửa địa cung, bác sĩ không nhịn được quay
đầu nhìn lại, chỉ thấy trong bóng tối, Hồ Hợi đứng trên
ngôi cao, chăm chú nhìn quan tài trước mắt. Chim sơn
ca lại biến thành nhỏ trong bàn tay, đứng trên đầu vai
hắn dùng mỏ liếm vài sợi lông chim.
Hình như... Mọi việc không như cậu tưởng tượng...Chẳng lẽ Hồ Hợi còn không bỏ
ngàn thu sao?TIỆM ĐỒ CỔ Á XÁ QUYỂN 1
Huyền Sắc
www.dtv-ebook.com
Chương 25: Xích Long Phục (3)
Trong đầu bác sĩ đầy dấu chấm hỏi, nhưng không có
khả năng xông vào hỏi tên sát tinh kia. Khi cậu và ông
chủ đi qua mộ đạo, một lần nữa trở lại nơi trước mật đạo
các thợ thầy đào ra, ông chủ dọc đường đi vẫn im lặng
đột nhiên nói: "Cậu đi tiếp đi, đường còn lại không có cơ
quan, chắc chắn không có nguy hiểm đâu."
Bác sĩ nghe vậy liền sợ hãi, theo phản xạ muốn túm
tay áo ông chủ, nhưng áo bào rộng thùng thình trượt
khỏi tay cậu, hồng long chợt lóe, sau đó hoàn toàn hòa
vào bóng tối.
Bác sĩ hối hận không kịp, cậu nên sớm nhìn ra, tuyệt
đối ông chủ sẽ không cho phép Hồ Hợi ở một mình
trong lăng mộ ngầm. Nhưng trên người Hồ Hợi có chim
sơn ca có thể hóa thành Minh Hồng Đao, còn ông chủ
tay trần, chẳng phải để mặc cho bị giết sao?Bác sĩ cắn răng, nghe âm
rằng nếu để ông chủ đi quá xa thì cả đời bọn họ sẽ
không gặp lại. Cậu hít sâu một hơi, nghiến răng bước
lung tung về phía trước. Đặt chân lên viên gạch trống,
chỉ nghe tiếng cơ quan vang lên, bác sĩ vội vàng lách
mình tránh thoát khỏi mũi tên bắn ra từ trong tường.
Nhìn những mùi tên sắc bén bắn vào viên gạch, đuôi
mũi tên vẫn còn rung động liên tục, đủ thầy lực cực
mạnh, nếu bắn vào người, chắc chắn sẽ xuyên qua thân
thể cậu.
"Cậu đang làm cái gì?" Thanh âm ẩn chứa tức giận
của ông chủ từ trong bóng tối truyền đến, bác sĩ biết
ông chủ quay lại, không khỏi vui mừng.
"Cậu theo tôi đi ra ngoài đi." Thấy ông chủ đi tới, bác
sĩ nắm chặt cổ tay ông chủ, nói gì cũng không chịu
buông.
Ông chủ nhìn ánh mắt cậu, nhất thời hiểu rõ ý định,
ánh mắt phúc tạp, trong lòng có đủ loại cảm xúc.
Bác sĩ liếm môi khô, khó khăn nói: "Tuy rằng bộ yphục bị chém đứt
cậu có thể sống sót. Quên quá khứ đi, đã hai ngàn năm
trôi qua rồi."
Ánh mắt ông chủ lóe lên, không trả lời bác sĩ.
Anh có thể thật sự quên chuyện trước đây, một lần
nữa sống tiếp sao?
Thật ra anh chỉ là một linh hồn quanh quẩn hai ngàn
năm, không có ai để ý đến sự sống chết của mình.
Ánh nến của nến nhân ngư nảy lên, ánh sáng mờ
nhạt bao phủ hai người bọn họ. Khói nến tràn ngập,
Chúc trôi nổi trên vùng trời, mê man nhìn một màn,
dường như nhớ đến mấy trăm năm trước, thời gian mà
nàng và tiểu hòa thượng ở chung.
Nhân sinh rốt cuộc dài bao nhiêu.
Nhân sinh... Ở giữa ta và ngươi.
Ông chủ cảm nhận được nhiệt độ nóng rực từ tay
bác sĩ, loại ấm áp này theo cánh tay lan lên trên, vẫnhâm nóng đáy
Ông chủ giật giật môi, vừa định muốn nói gì đó,
nhưng cảm thấy mặt đất như có địa chấn, hai người
dường như không đứng thẳng được, đứng dựa vào mộ
đạo. Chờ sự rung động qua một chút, bác sĩ sợ hãi nói:
"Chẳng lẽ là động đất?"
"Chỉ là Hồ Hợi mở cơ quan thôi." Sắc mặt ông chủ
cứng đờ, sau đó cười khổ nói, "Chỉ sợ chúng ta không
thể ra được."
Bác sĩ nhìn theo hướng ông chủ, phát hiện mộ đạo
chỗ bọn họ đang đứng phải rất bền chắc, có thể chống
được sự rung động, nhưng mật đạo mà các người thợ
đào lại không chống được, đất cát rơi xuống, hoàn toàn
phá hỏng mật đạo kia.
"May mà vừa nãy ngươi lo cho hắn, nên nhanh chóng
rời đi, không bị chôn sống bên trong rồi." Chúc bay giữ
không trung, âm thanh lạnh lùng nói rằng, "Phật viết, loại
người như thế, sẽ có quả báo tương ứng, tất cả do tâm
tạo. Quả thực là như vậy..."Bác sĩ biết có lẽ Chúc ở bên cạnh tiểu
ngốc lâu, nên thỉnh thoảng nói vài câu kinh Phật, nhưng
những điều nàng nói là đúng, nếu lúc nãy cậu đi vào mật
đạo... Bác sĩ nhìn mật đạo đã bị phong kín, kinh hãi
không ngớt, da đầu tê dại.
"Chúng ta đi ra ngoài thế nào?" Bác sĩ nhìn phía ông
chủ xin giúp đỡ.
Ông chủ cười khổ nói: "Xung quanh địa cung của
Tần Thủy Hoàng có một tầng cát rất dày, cũng là biển
cát trong truyền thuyết. Biển cát này cũng là phòng
tuyến thứ nhất trong địa cung Tần lăng, làm cho bọn
trộm mộ không thể đào qua đi vào mộ thất. Mật đạo này
các thợ đã dùng bí pháp thi công, nhưng rung động lần
này đã làm mật đạo bị hủy hoại trong chốc lát, một lần
nữa bị cát vùi lấp."
Nói đúng là, bọn họ không thể ra được?
Bác sĩ không hề có cảm giác bị nhốt, trong phía sâu
mộ đạo truyền đến từng tiếng bước chân vang lên. "Là
cái gì vậy?""Chắc là tượng binh lính bị khởi động."Trên mặt ông
chủ xuất hiện nụ cười khổ không thể giấu được,"Chúng
ta vừa đi qua mộ đạo có tượng binh mã hai bên, thật ra
đều là bị cơ quan không chế, chỉ cần xác nhận có người
xâm lấn, sẽ tự động giơ kiếm công kích."
Bác sĩ không nói gì, hèn gì lúc đầu nhìn tượng binh
mã này trên người đều mang kiếm thật.
Tiếng bước chân đinh tai nhức óc càng tối gần, như
quỷ đòi mạng câu hồn, trong mắt ông chủ lần đầu bác sĩ
thấy sự hoảng loạn và áy náy, tâm tình cậu khẩn trương
ngược lại bây giờ bình tĩnh hơn, thản nhiên cười nói:
"Không cần xin lỗi, có lẽ số phận đã định trước tôi sống
không lâu, thế gian có mấy người như tôi chết oanh oanh
liệt liệt? Này ông chủ, cậu nói năm sau, có người khai
quật lăng Tần Thủy Hoàng phát hiện hài cốt của chúng
ta, có thể nghĩ ta thân phận của chúng ta không? Được
rồi, có cần tôi để tiền trong túi để chứng minh thân phận
không..."
Ông chủ không nói gì.Bác sĩ lại lảm nhảm, một chút cũng không giống
người đang ở cảnh hiểm nguy, thế nhưng khi tượng binh
mã xuất hiện tronng tầm mắt bọn họ thì bác sĩ nhịn
không được hít một hơi khí lạnh, vội kéo ông chủ lùi về
sau một chút.
Bọn họ đã đến bước cuối cùng của mộ đạo, phía sau
là phong thạch phong kín mộ đạo mà thuốc nổ cũng phá
không được.
Bác sĩ cũng không cảm thấy tuyệt vọng, mà chắn
trước người ông chủ, nở nụ cười nói: "Lần trước cậu
chắn phía trước tôi, lần này tôi bảo hộ cậu."
Ông chủ biết cậu nói về lần đối diện Bạch xà kia,
nhưng ở tình trạng này, ở trước hay sau cũng không có
gì khác biệt, chỉ là chết sớm một giây hay chậm một
giây thôi. Ông chỉ biết bác sĩ đã kiên quyết đứng phía
trước, nhưng nhìn đôi vai run run của cậu, cười cười,
bỗng nhiên nghĩ sống hai ngàn năm cũng không uổng
phí.
Chúc bay giữa mộ đạo, mặt không cảm xúc. Đối vớinàng mà nói không thể
không thể nói là...
Bác sĩ và ông chủ hai người không hề nói gì, mà nhìn
tượng binh mã đang từ từ đến gần, trong mắt thấy sẽ
chết ở đây, thì vách tường bên phải mổ đạo hiện ra một
vầng sáng trắng. Mà ở giữa vầng sáng, truyền ra một
tiếng chim kêu.
"Không phải là tiếng Tam Thanh Điểu sao? Ai nha,
không hổ là tôi nuôi, nghe tiếng quả thật hay hơn con
chim sơn ca nhiều." Bác sĩ vui mừng động đậy đầu, một
lát mới phát hiện có gì đó không đúng, "Cái gì? Ở đây
sao nghe được tiếng Tam Thanh Điểu?" Tam Thanh Điểu
đã được giải trừ phong ấn trong Sơn Hải Kinh, bác sĩ
nuôi ở Á Xá, sao ở đây lại nghe được?
Bác sĩ nhìn lại vòng sáng trắng kia, chỉ thấy ánh sáng
tản ra, nơi trung tâm vòng sáng hiện lên cảnh vật ở Á
Xá, cậu mua thức ăn nhanh đặt lên quầy. Tam Thanh
Điểu bay tới bay lui trong Á Xá, không ngừng kêu to.
Bác sĩ biết nó có thể muốn nói gì, nhưng cậu không
nghe hiểu được tiếng chim!"Các người nhanh lên một chút đi, năng lực chia
cách không gian của Tiểu Bạch không được lâu đâu."
Một con chó Husky nằm trên ghế trong Á Xá vươn đầu
ra, lười biếng ngáp một cái, "Nhờ Tam Thanh Điểu liều
chết, bằng không chúng ta cũng không thể đến kịp."
"Meo meo! Không được gọi tôi là Tiểu Bạch." Bàn tay
của Tiểu Bạch đập lên quầy hàng.
Bác sĩ nghe rõ, không để ý ông chủ đồng ý hay
không, nhanh tay túm ông chủ đi qua vòng sáng. Lúc
bước trên sàn gỗ Á Xá, bác sĩ mới có cảm giác chân
thật, mà lúc vừa thả lỏng thì một cơn gió lạnh thổi tới,
lập tức bị một lực mạnh đẩy ra.
Đầu choáng váng ngồi dưới đất, thiếu chút nữa là
cầm nến nhân ngư quăng lên mặt đất. Bác sĩ vội vã đặt
nến nhân ngư xuống, lúc này mới ngẩng đầu, thấy hình
ảnh mộ đạo dần tan biến, mà ông chủ ở phía sau đứng
trước tượng binh mã cầm kiếm đồng, mũi kiếm còn bị
ông chủ giữ trong tay, nhìn thấy tượng binh mã này theo
bọn họ đi tới Á Xá."Có một gian phòng ở đằng sau, đặc biệt để
khách này." Ông chủ nhíu mày, ngón tay đặt trước ngực
pho tượng, thoáng cái tượng đang giãy giụa lập tức bất
động, một lần nữa biến thành tượng thị vệ.
"Ha ha, thật ra có thể đem tượng đặt trước cửa, để
bảo vệ..." Bác sĩ tìm được đường sống trong chỗ chết,
tâm trạng ổn định lại, không còn khí lực đứng dậy, chỉ
dựa vào sàn, cười ha hả. Tam Thanh Điểu bay đến trước
mặt cấu, vuốt ve gương mặt.
Bên cạnh, Cùng Kì và Hoàn Cẩu theo thường lệ lại
đánh nhau, ông chủ dần giãn mày, khóe miệng không
khống chế được nhếch lên.
Như vậy về sau, thật ra cũng rất tốt.
Về sau, đại sư đem kim ngọc lũ y màu đen cắt thành
áo sơ mi. Xích long vẫn như cũ xuất hiện trên áo sơ mi,
chỉ là lần này tốc độ chậm hơn nhiều, giống như ngủ
đông.
Tam Thanh Điểu vẫn như cũ được ăn uống ở Á Xá,Cùng Kì và Hoàn
ở. Trong mắt Phương Thu, chúng nó không phải là thần
thú thượng cổ, mà chỉ là một con mèo dễ thương và một
con husky hung hãn mà thôi.
Một lần nữa bác sĩ lại đến Tây An, đem máy móc ở
quán trọ đóng gói trở về, trả lại cho viện trưởng. Đối mặt
với những câu hỏi của viện trưởng, tất nhiên không hề
nói đến chuyện bọn họ thật sự đi vào địa cung Tần lăng.
Đêm đó ở ngoại ô Tây An xảy ra động đất, trên các
trang mạng online, có người nó là động đất, nhưng chính
phủ lại không dự báo, có người nó do bọn trộm mộ
chạm vào các cơ quan, nhưng điều này lại không có
chứng cứ. Duy nhất chỉ có viện trưởng nghi ngờ, nhưng
nhìn thấy ông chủ và bác sĩ không bị thương tổn gì,
cũng phải bỏ đi ý niệm trong đầu.
Bác sĩ không nói với ông chủ, lúc bọn họ đi đến lối ra
địa cung, không có vết người đi ra.
Thật sự là Hồ Hợi bị nhốt ở trong địa cung sao? Bác
sĩ nghĩ đến Minh Hồng Đao, thật sự không thể.Nhưng cậu có thể giữ kín
rồi.
Kì nghỉ đông qua đi, cậu vẫn đến bệnh viện như
trước, chữa bệnh cứu người.
Cậu vẫn sinh hoạt như bình thường, mà ở Á Xá, vẫn
mở cửa như cũ.
Chỉ cần cậu đi vào, là có một người, pha chén trà trà
Long Tĩnh thượng hạng, chờ nghe cậu than phiền dài
dòng.
Giữa khói trà mờ mịt lộ ra nụ cười.
Bác sĩ luôn nghĩ, có thể ông chủ cũng là một món đồ
cổ trong Á Xá. Mỗi món đồ cổ trong Á Xá đều có
chuyện của riêng mình, chịu đựng rất nhiều năm, không
người lắng nghe.
Bởi vì, chúng nó đều không nói..
rồi,
chứa
Cẩu
chuyện
2
Huyền Sắc
www.dtv-ebook.com
Chương 1: Tứ Quý Đồ(1)
Hôm nay, theo thói quen, sau khi trực xong ca đêm bác sĩ mua điểm
về, quan hệ giữa cậu và ông chủ càng thân thiết hơn, nếu như trước
là anh em đồng sinh cộng tử.
Dù sao, thiếu chút nữa thì bọn họ đã chết trong Tần Thủy Hoàng lăng
Bây giờ bác sĩ nhớ lại buổi tối kia, đều nghĩ quá mức điên rồ,
phải mình đã trải qua một giấc mộng không, đừng nói đến những người khác
biểu nhân dân toàn quốc sẽ nói thẳng cậu bị bệnh tâm thần.
Bác sĩ ngơ ngác ngồi bên quầy hàng Á Xá, nhìn ông chủ thuần thục
phần hứng thú, hương trà tràn ngập.
Y phục của ông chủ không thể tạo thành kiểu áo Tôn Trung Sơn nữa,
lăng ở Ly Sơn đi ra chỉ còn nửa bộ y phục kim hắc ngọc,
biệt. Chất vải của áo sơ mi này cũng giống như kiểu áo Tôn Trung
đều thêu biên màu đỏ, mà xích long như âm hồn không tan, vì không
này đầu dựa vào vai phải ông chủ, thân rồng trườn xuống sau lưng. Lúc
đổi, giống như ngủ đông, tuy rằng có thể làm người khác an tâm, nhưng
làm cho người ta sợ hãi.
Đối với chiếc áo sơ mi mới này bác sĩ không hề hứng thú, thứ
Cậu muốn lấy một sợi tóc hay một giọt máu đi xét nghiệm... Còn muốn
nào... Nghĩ muốn chính tay giải phẫu ông chủ... Tay rất ngứa ngáy... Bác sĩ
ông chủ đã sống hai ngàn năm, cậu không thể kiềm chế được tính tò
Nhưng cậu biết ông chủ không thích đi xét nghiệm, hơn nữa nếu không giữ
không có ngày bình yên. Ông chủ nhìn gương mặt xanh xao của bác sĩ,
Thật ra ông chủ cũng muốn hiểu rõ nguyên nhân vì sao mình trường sinh
nói với bác sĩ chỉ là suy đoán mà thôi, để máy móc kiểm tra,
Nhưng, ông chủ không vội. Đã trải qua năm tháng dài đằng đẵng, điều ông
thời gian.
Ông chủ che nụ cười bên môi, trong lòng bác sĩ chắc hẳn phải tính
cầu này. Bác sĩ nhàn nhã dựa vào ghế Hoàng Hoa Lê trong Á Xá
Trước khi ông chủ và bác sĩ đi Tây An, đã gửi Apache cho em
phát sinh tình cảm, cậu đến đón vài lần cũng không chịu về, chắc sẽ
Vào buổi sáng, bình thường không có khách đến Á Xá, hết sức vắng vẻ,
đeo ống đựng tranh, mặc áo sơ mi trắng giản đơn sạch sẽ, một thanh
vào trong, liền cảm thấy ngạc nhiên.
Đối phương ngạo mạn chào ông chủ đang ngồi ở quầy hàng, sau đó nhẹ
Á Xá.Mắt bác sĩ trợn ngược lên, nhìn chằm chằm thanh niên kia đi vòng
đầu lại nhỏ giọng hỏi ông chủ: "Người nọ là ai? Sao lại làm như
Ông chủ nhanh nhẹn đem chén trà đặt trước mũi ngửi trà hương, ngẩng đầu
người của lão sư, đến chỗ tôi vẽ thư họa. Cậu ta cũng rất bình
ngày, nên cậu ít thấy cậu ta."
"Vẽ thư họa?" Bác sĩ không tin nhắc lại, từ bao giờ ông chủ nhân
như vậy? Cậu ta sẽ không phải là cái gì chuyển thế chứ?" Cũng không
dù sao cậu cũng đã nghe qua Hoắc Khứ Bệnh chuyển thế, Hạng Vũ chuyển
là chuyển thế của Phù Tô, nói không chừng người vừa tới kiếp trước là
Cách cửa gỗ khắc hoa nặng nề lại bị đẩy ra, viện trưởng chống quải
mắt khi vừa vào cửa là một tượng binh mã cao to. Đẩy kính mắt
tưởng nói rằng: "Đây là... Đây là tượng binh mã của Tần Thủy Hoàng? Đây
trương như vậy? Đây thật sự là thanh kiếm đồng..."
Bác sĩ ho khan che giấu ý cười, hàng nhái sao? Trời ạ! Nếu như
từ địa cung Tần lăng đuổi theo tới đây, chắc chắn sẽ đập nát mắt
rất tốt, không tin màu sắc tươi đẹp trên tượng binh mã giống với màu
không biết ông chủ dùng cách gì, để lưu lại màu sắc trên tượng binh
mã còn có thể di chuyển... Bác sĩ quay mặt qua chỗ khác, nhịn cười
Tuy rằng viện trưởng thấy tượng binh mã có chút kì quái, nhưng không suy
chủ đang ngồi ngay ngắn sau quầy hàng, nhướng mi cười nói: "Đổi áo sơ
thích hợp với cậu hơn."
"Bộ y phục mặc lâu như vậy, cũng nên thay đổi." Ông chủ lấy ra
viện trưởng, rót nước trà xanh.
Viện trưởng ngồi trước quầy hàng, nhìn quanh cửa hàng một vòng, khó hiểu hỏi
thấy có người bước vào, người đó đâu?"
Bác sĩ chỉ về phía sau nói: "Đi vào trong rồi."
"Cái gì?" Viện trưởng như bị sét đánh, vẻ mặt cũng giống như bác sĩ
đó so với bên ngoài tốt bao nhiêu, nhưng cơ hội để ông tiến vào
Ông chủ đem lí do vừa mới nói với bác sĩ nói lại lần nữa,
buông lời khách sáo nói: "Vậy cậu ta vẽ lại một bức họa cổ?"
Ông chủ không gạt viện trưởng, thản nhiên nói: "Mới đây cậu ta vẽ lại
Tử Kiền, tiến độ rất chậm, trung bình một ngày chỉ vẽ một nét mà
Một ngày một nét? Bác sĩ âm thầm tặc lưỡi, đây là tốc độ gì
Cậu quay đầu, thấy viện trưởng ôm ngực, vẻ mặt nhăn nhó, lại càng hoảng
sao vậy? Có phải bị bệnh tim không?" Bác sĩ nhảy dựng lên, đỡ viện
Viện trưởng lấy khăn tay ra lau trán đầy mồ hôi, run lẩy bẩy nói:
cũng bị cậu ta làm cho có bệnh tim! Triển Tử Kiền đó! Sao lại
"Đương nhiên là nổi tiếng!" Viện trưởng dùng quải trượng nặng nề đập xuống, âm
bực, "Hiện nay còn lạiquyển trục tranh sơn thủy,bức Du Xuân Đồ do đại hoạ
được phát hiện sớm nhất, là một bức họa cổ được bảo tồn cực kì
cố cung ở Bác Kinh, trên đó còn có đề khoản do Tống Huy Tông
Kiền nổi danh nhất với tác phẩm Tứ Quý Đồ, Du Xuân Đồ chỉ là
còn có Đồng Tử Hí Thủy Đồ, Lạc Diệp Đồ, Đạp Tuyết Đồ. Chỉ là
nhiều người nghi vấn tam phúc đồ có tồn tại hay không... Ông chủ, có
Viện trưởng chuyển hướng cầu xin nói.
Ông chủ bất ngờ gật đầu: "Gian phòng thứ nhất bên phải. Nhưng mà tam
có duyên thì sẽ nhìn không thấy, ông phải chuẩn bị tâm lí."
Viện trưởng lập tức chống quải trượng khập khiễng đi vào trong. Bác sĩ cũng
Ông chủ không ngăn cản, chỉ cúi đầu cầm vải lau chén trà trong tay,
từ sau tấm bình phong bằng ngọc, miệng tức giận lải nhải nói: "Cậu gạt
trắng thôi! Tên họa sĩ kia có thể nhìn tờ giấy trắng đến đờ ra
"Đã nói là hữu duyên mới có thể thấy, viện trưởng không cùng cậu đi
"Không, ông ta cũng thấy giấy trắng, nhưng thấy bức vẽ trên bàn của họa
trưởng quay ra nghiên cứu bức tranh." Bác sĩ nói xong bổ sung một câu,
"Không cần, nếu họa sĩ chưa nói gì, để ông ta ở đó đi." Ông
lý.
"Ừ." Bác sĩ ngồi xuống lần nữa, lại không có tâm tình đọc báo, "Ông
phúc cổ họa mà ông ta đang nhìn là giấy trắng, nhưng xác nhận giấy
Quý Đồ trong truyền thuyết là như thế nào? Sao cậu ta có thể nhìn
Ông chủ dừng tay lau chén trà, mỉm cười nói: "Muốn nghe chuyện xưa không?"
"Muốn nghe." Bác sĩ lập tức đi qua, cậu rất buồn chán rồi!
"Ừ... Tôi nhớ, chuyện này đã qua rất nhiều năm rồi..."
******
Thời kì Bắc Tống.
"Nói đến tuổi trẻ của Đoan vương, trong kinh thành không người nào không biết,
không hiểu! Tạm thời không nói đến thi họa của hắn tài hoa hơn người
tiên bây giờ sẽ nói đến chuyện tình phong lưu thời niên thiếu của hắn..."
quán trà lâu, nước bọt của tiên sinh kể chuyện tung bay giảng về bát
cùng chăm chú. Đối với dân chúng bình thường mà nói, những sự kiện về
mới là món điểm tâm giờ rỗi rãi.
Trong góc phòng của trà lâu có lan can, có hai gã thiếu niên mặt
mặc y phục xanh ngọc cười đến sáng lạn, hạ giọng hỏi thiếu niên mặc
đang nói người! Nhưng mà, dù thế nào cũng không biết người có đoạn cố
khay trà đợi dùng, đợi siêu bàn bên cạnh sôi lên.
Pha trà kị nhất là phân tâm, thiếu niên áo lam không nói gì nữa,
sôi lên. Gã sai vặt bên cạnh đưa lên một bộ trà trản màu xanh
được cầm lấy một cái, cầm trong tay nhìn thật kĩ. Cảm thấy thích đồ
khiết như ngọc. Sờ mịn như lụa, gốm như phấn, ẩn chứa vân phiến đa
ánh, vừa nhìn đúng là loại vật quý giá. Lại nhìn qua lạc khoản của
"Hoàng thượng thật đúng là đối vơi ngươi rất tốt, được ban thưởng cái gì
hỏng sao?"
Thiếu niên mặc áo bào màu tím liếc mắt nhìn hắn, thản nhiên nói: "Đồ
xin hoàng huynh là được." Dứt lời liền cầm lấy siêu trên lò, động tác
bày trà, hong trà, đổ nước... Nước sôi chảy vào trong chén, hắn dùng trà
chén bị nước làm nóng, tản ra hơi nóng và mùi hương, thoáng chốc ngập
vui vẻ.
Chỉ chốc lát sau, trong chén trà nước trà và trà nhũ hòa vào nhau,
"Đường ca, tay nghề pha trà của ca ngày càng tuyệt hảo." Thiếu niên áo
trước mặt mình, chỉ thấy màu xanh giữa chén trà, bọt trắng toát, vết bọt
chính là cảnh giới cao nhất của pha trà.
"Chuyện kể rằng, trước kia có mấy người Nhật Bản tới, đi khắp nơi học
bị mọi thứ y hệt, xem chừng dự định mang về quốc gia bọn họ
"Vẽ hổ không được lại thành chó, bọn họ không hiểu về tinh túy trong
khuôn, chỉ là rêu xanh nổi trên mặt nước mà thôi." Thiếu niên mặc tử
lại trình tự vừa rồi, cho chính mình dùng một chén cống trà.
Hai vị thiếu niên, người mặc tử bào chính là Đoan Vương Triệu Cát gần
Kinh Biện Lương, còn vị mặc áo lam kia, chí là cháu đời thứ năm
Triệu Lệnh Nhương, cũng xem như là con cháu hoàng tộc của Triệu gia. Hai
cũng tương đương, sở thích giống nhau, cho nên Triệu Lệnh Nhương trước một tiếng
tiếng đường ca, không thiếu người trong nhà chỉ vào trán hắn nói hắn không
Lệnh Nhương cũng lớn lên trong hoàng thất, hiển nhiên cũng có chừng mực, nhưng
Triệu Cát nhiều, gọi hắn là vương gia, ngược lại còn lộ ra vẻ tức
Triệu Cát cũng không xem trọng, ba tuổi hắn được phong làm vương gia, một
nghĩ tên này có gì đặc biệt, ngược lại cực thích giấu giếm thân phận
thích thái độ này của Triệu Lệnh Nhương.
Đợi Triệu Cát dùng tay ra hiệu mình được dùng cống trà, lập tức Triệu
trà, cảm nhận nhiệt độ ấm áp, sắc xanh giữa chén trà và trà nhũ
Nhương thưởng thức trong chốc lát, ngửa đầu uống một hơi cạn sạch. Nước trà
vẫn không tan đi, pha trà tốt đến tận cùng mới xuất hiện "Giảo trản[2]."
Triệu Cát cũng uống chén trà nhỏ, thỏa mãn nhìn giảo trản ở thành chén.
Hắn là Đoan Vương Triệu Cát, làm chuyện gì tất nhiên sẽ làm tốt nhất.
Triệu Lệnh Nhương cầm lấy siêu bên cạnh, thêm nước cho chén trà trong tay
dính vào trà bọt trên vách, Triệu Cát uống hết chén trà, tâm tình tốt,
tay, cười yếu ớt hỏi: "Đại Niên, hôm nay có tiết mục gì không?"
Triệu Lệnh Nhương oán thầm phụ thân đặt cho hắn nhũ danh này, đệ đệ
tên Đại Niên của hắn dễ nghe biết chừng nào! Nhưng thật không muốn Triệu
gọi nhũ danh còn có thể thể hiện sự thân cận! Triệu Lệnh Nhương cũng
miệng, trở về chỗ cũ đầy trà hương, lúc này vừa cười vừa nói: "Phố
cổ, một hồi qua đó nhìn coi có bảo bối gì không."
Đề nghị rất đúng với sở thích của Triệu Cát, ngay lập tức không ăn
ngoài.
Triệu Lệnh Nhương lấy hai viên đường, bỏ vào trong miệng, phân phó gã sai
cống phẩm trà cụ, lúc này mới đuổi theo Triệu Cát.
Trong quán trà bình thư tiên sinh vẫn rung đùi đắc ý kể chuyện tình
xung quanh nghe rất chăm chú, hồn nhiên chưa phát giác ra ra Đoan Vương
Đông Kinh Biện Lương là một tòa thánh cực kì phồn hoa, có rất nhiều
Lương, được xưng là không có một thành thị nào có thể so sánh với
Điều này, người ngạo mạn như Triệu Cát cũng thầm chấp nhận, bố cục của
theo chế độ phong bế phố phường như Đại Đường, thương nhân chỉ cần nộp
hàng. Như vậy khu mua sắm nối tiếp nhau, nhà san sát nhau, đường hai
lại bố trí màn trướng, bày chật kín báu vật, hoặc là hàng hóa, trên
tượng huyên náo thái bình.
Triều Tống trước kia, phố xá mở ra cấm đi lại ban đêm, cổng thành
Nhưng triều Tống sau này, đã phá vỡ quy định này, ở thời Tống Thần
thêm một bước thúc đẩy phố xá phát triển. Tuy rằng mở quán rất dễ,
phố Đông, không có khoảng trống đển cửa hàng mới mở có thể vào đây,
nóicửa hàng đồ cổ mở ra ở phố Đông, Triệu Cát liền biết cửa hàng
Không có thực lực, sao có khả năng mở cửa hàng trên phố Đông?
"Đường ca, đến rồi." Nghe thanh âm của Triệu Lệnh Nhương, Triệu Cát vừa ngẩng
cách cổ xưa, phía trước cửa hàng còn có khắc hai chữ triện, gật đầu
hơn cái gì Đức Các, Tam Bảo Hiên, lịch sự mà rất tao nhã."Triệu Lệnh
hứng thú với cửa hàng đồ cổ, đắc ý cười nói: "Chỉ biết đường ca
khác nói, chưa tiến vào, nếu đường ca chỉ thấy tốt vẻ ngoài, cũng đừng
Triệu Cát còn chưa nói gì, chỉ thấy đại môn của cửa hàng đồ cổ
bé trai khoảng hai tuổi đi ra.
Triệu Cát thấy hài tử này trắng nõn dễ thương, nghĩ là tiểu công tử
trong tay tiểu hài tử thu hút toàn bộ sự chú ý.
Nói ra ôm có chút không đúng, bởi vì thanh kiếm dài quá hầu như
tuổi của tiểu hài tử không thể cầm hết Thanh Đồng kiếm, nên hai tay
thì bị kéo lê trên mặt đất. Mặc dù Thanh Đồng kiếm chưa bị rút
Thanh Đồng kiếm này cũng vào thời Xuân Thu Chiến Quốc.Triệu Lệnh Nhương cũng lớn
ngoài, không nỡ nhanh chân, nhanh chóng cúi người giúp đỡ thanh kiếm. Cầm qua
Nhương liền thấy rõ trên vỏ kiếm khắc chữ triện, nhất thời giật mình, kinh
Việt Vương Kiếm."
Triệu Cát nhíu mày, triều Tống có thông lệ trọng văn khinh võ, cho nên
cũng không cảm thấy hứng thú lắm. Nhưng cửa hàng đồ cổ này, lại có
đứa trẻ hai tuổi làm đồ chơi, có thể thấy được trong đó có bao
liền nhấc chân đi vào bên trong.
So với bên ngoài ánh nắng soi rọi, bên trong cửa hàng rất tối tăm.
ngọn đèn cung đình yếu ớt chiếu sáng, trong cửa hàng tràn ngập mùi huân
mùi hương, là ở tượng điêu khắc gỗ trên quầy hàng, chính là đặt một
hương, nhè nhẹ từng làn khói từ miệng rồng phun ra. Trong bố trí trang
giác tầm thường của những cửa hàng trưng bày mà con buôn treo giá cao,
người nhà giàu, mỗi một thứ đồ cổ, đều là vô giá, bậc vương gia
tán thưởng, tự nhiên nảy lên sự ngưỡng mộ, muốn kết giao với ông chủ.
Nhưng cửa hàng tuy lớn, Triệu Cát đảo mắt qua, liền biết trong cửa hàng
không gấp, nhìn hai câu đối trong sảnh, nếu như hắn không lầm, đây chính
Tông Lý Thế Dân.
"Các ngươi là ai? Cửa hàng còn chưa khai trương!" Thanh âm trẻ con bỗng
quay đầu nhìn lại, tiểu nam hài kéo Việt Vương Kiếm chơi đùa từ cửa
nhìn.
Triệu Lệnh Nhương giúp đứa bé cầm Việt Vương Kiếm sờ sờ mũi, cười hắc
không phải là không mở? Này, tiểu tử, trong cửa hàng của ngươi có tranh
Ngay từ đầu tiểu hài tử không muốn cho hai người kia tùy tiện vào,
Nhương nói, hiển nhiên là cho hắn trở thành ông chủ, lập tức ưỡn ngực,
nhiên là có! Đi theo ta."
Nói xong kéo chuôi Việt Vương Kiếm, chạy nhanh vào trong.
Triệu Cát nhíu mi, rõ ràng là không ủng hộ Triệu Lệnh Nhương dùng mánh
Triệu Lệnh Nhương biết hắn đã đắc tội đường ca, cười tủm tỉm nói rằng:
cũng nói đó là bức họa trân quý nhất, chắc chắn không thể sai được.
chính thức mở cửa, thấy đồ tốt phải đoạt trước, đỡ phải sau này bị
không quản Triệu Cát có đồng ý hay không, chạy đi đuổi theo tiểu nam
Triệu Cát cũng biết Triệu Lệnh Nhương nói không sai, rất nhiều cửa hàng đồ
bảo," nhưng sẽ không cho ai coi. Trong Á Xá, ngay cả Việt Vương Kiếm
có thể để tiểu hài tử làm đồ chơi, dùng ngự bút của Đường Thái
trấn cửa hàng càng khó tưởng tượng hơn.
Triệu Cát đấu tranh trong chốc lát, liền đi vào gian trong. Vừa mới đi
bằng ngọc lưu li, chợt nghe thấy Triệu Lệnh Nhương đi phía trước cả giận:
ta?"
"Ta lừa ngươi sao! Ông chủ nói qua ở đây tốt nhất, ta không có
Việt Vương Kiếm trong tay hắn, mũi kiếm kéo lê trên mặt đất, phát ra
còn không quên ngẩng đầu lên làm mặt quỷ với hắn.
"Chuyện gì xảy ra vậy?" Triệu Cát thấy Triệu Lệnh Nhương chạy ra, nghi hoặc
"Trong phòng rõ ràng chỉ có bốn tờ giấy trắng! Tiểu tử này lợi dụng
Oanh Oanh cố ý thêu cho ta đó." Triệu Lệnh Nhương hổn hển giải thích
tiểu hài tử.
Triệu Cát rất là bất ngờ, hắn không tin nơi này lại treo bốn tờ
không thể gạt hắn. Hắn đã đi đến nơi này, có một sự kích thích
Phòng trong không có cửa sổ, cũng không có bày biện gì khác, trong gian
trên đó có chiếc chén đang châm đèn cung đình, mà khi Triệu Cát nhìn
cảm giác vui mừng như điên ùa tới.
Trên bốn vách tường, đều rõ ràng có bốn bức tranh phong cảnh được vẽ
cảnh trên bốn bức họa hoàn toàn đồng nhất, khác nhau chỉ là mùa, xuân,
Triệu Cát thấy lạc khoản trên bức tranh, cho dù kiến thức hắn rộng rãi
là Tứ Quý Đồ trong truyền thuyết của Triển Tử Kiền.
Phác họa bốn bức họa bao la hùng vĩ trầm tĩnh, màu sắc cổ xưa
gian nhà, trong ánh mắt bức tranh chậm rãi xoay vòng, trong khoảnh khắc Tứ
chuyển. Sĩ tử mĩ nhân cùng du xuân, mùa hè đồng tử nghịch nước, lão
nhân bay nhanh trong tuyết... Triệu Cát bị hấp dẫn, hoàn toàn không để ý
đây là bốn tờ giấy trắng, một thanh âm đột ngột vang lên.
"Ngươi có thể thấy được bốn bức họa này?"
Triệu Cát như từ trong ảo ảnh giật mình tỉnh giấc, chợt phát hiện trong
không biết từ khi nào ngay cửa có đứng một nam tử trẻ tuổi. Hắn
sát người tà áo rất sâu, vạt áo màu đen buông xuống dưới chân, càng
giống như là người đi ra từ bức họa cổ. Triệu Cát nhận thấy nhìn
vội vã che giấu ho nhẹ một tiếng: "Ngươi là..."
"Ông chủ của cửa hàng này."Đối phương mỉm cười, trả lời một câu làm Triệu
Triệu Cát không nghĩ tới ông chủ cũng cửa hàng đồ cổ này trẻ như
phương, có lẽ là con cháu của một phú gia có gia cảnh sa sút.
nói rằng: "Tại hạ đường đột, tự tiện xông vào, xin thứ tội."
"Không sao cả, chắc là Lạc nhi mang ngươi đi vào, xưa nay nó rất
hiển nhiên đối với tiểu hài tử kia không hề có biện pháp.
"Lệnh lang hoạt bát khả ái, sau này sẽ thành tài." Triệu Cát cũng nở
Nhương còn chưa quay lại, chỉ sợ là bị tiểu ma đầu kia hành hạ
"Nó không phải con của ta, chỉ là... Hài tử của họ hàng." Ông chủ
Như là không muốn tiếp tục chủ đề này, hắn chuyển hướng nhìn vách tường
có thể thấy bốn bức họa này sao?""Đương nhiên có thể." Triệu Cát không hiểu
mịt, nhưng đủ để cho hắn thấy cảnh sắc trên bốn bức họa, ngay cả
ràng. "Tứ Quý Đồ của Triển Tử Kiền, ông chủ, bao nhiêu tiền ngươi mới
Ông chủ không nói gì, mà dùng một ánh mắt bí hiểm nhìn hắn. Triệu
rằng đối phương đang cân nhắc nói bao nhiêu mới thích hợp. Một lúc lâu
nói nói: "Ngươi không thể mua nổi."
Triệu Cát nhíu mày, thân là vương gia Đại Tống, vẫn còn có thứ hắn
hắn âm thầm suy nghĩ kĩ về giá cả, nhưng vẫn không thể quản được
cần nói ra, là ta có thể mua được!" Bình thường hắn ít khi bị
bức họa, không thể kiềm chế được khát vọng trong lòng, nghĩ không có gì
có thể mua, hắn quyết định không để ý đến giá tiền muốn mua bức
Lúc này ông chủ nhìn về phía hắn, vẻ mặt nghiêm túc, nhàn nhạt nói
mình, nhất định phải duy trì được bản tâm."
"Bản tâm?" Triệu Cát tuyệt đối không nghĩ tới ông chủ sẽ nói một câu
ngây người.
"Vạn chung tắc bất biện lễ nghĩa nhi thụ chi, vạn chung với ta có
chi phụng, sở thức bần cùng..." Ông chủ từ từ nói, âm thanh trong trẻo
"Thị diệc bất khả dĩ dĩ hồ? Thử chi vị thất kì bản tâm." Triệu
lấy từ "Cáo Từ" của Mạch Tử, lý giải về"Bản tâm" còn nhiều hơn thế,
Mạnh Tử có nói, có người đang lúc sống chết, có thể thà chết chứ
hi sinh vì nghĩa. Mà lúc thiên hạ thái bình, lại có thể không để
danh trục lợi, đánh mất lập trường và phẩm đức.
"Giống như ngươi muốn bốn bức họa này, nhất định phải duy trì bản tâm
ông chủ rất hờ hững, như là không thể tin hắn có thể làm được.
Triệu Cát giận dữ cười nói: "Sao? Chỉ cần như vậy?"
"Đúng vậy, chỉ cần như vậy."Ông chủ vẫn nhàn nhạt cười, "Ngươi đã quyết định
họa này, vậy hãy dùng dấu tay đặt lên bốn bức họa này đi. Bốn
lực và tài phú, nhưng nếu ngươi không thể giữ gìn bản tâm, chúng nó
lần."
Triệu Cát không ý kiến tay tùy ý chạm vào bốn trang giấy, đối với
nhưng qua vài câu đối thoại thì không sót lại chút gì. Nếu không thấy
giá, hắn đã sớm quay đầu rời đi rồi.
Trong lòng Triệu Cát cười thầm, hắn đã là vương gia, còn có cái gì
tài phú hơn?
Ngay lúc ngón tay hắn rời khỏi bức tranh Đạp Tuyết Đồ thì từ hành
xộn, vẻ mặt Triệu Lệnh Nhương nghi ngờ vọt đi lên, hoang mang rối loạn
Việc lớn không tốt... Cung... Trong cung có người truyền tin đến, nói... Nói..."
Trong lòng Triệu Cát xuất hiện một dự cảm xấu, lớn tiếng quát hỏi nói:
thượng đang nguy kịch." Những lời này như sấm đánh bên tai Triệu Cát, trong
vô ý thức nghĩ đến, hoàng huynh của hắn đến nay chưa có con nối
trí vương gia này thêm quyền lực và tài phú thì...
Vậy bốn bức họa này sẽ mang đến cho hắn quyền lực và tài phú
Triệu Cát vô ý thức nhìn ông chủ đứng một bên, ánh mắt nhìn thấy
hốt hoảng.
Ông chủ đứng một mình trong phòng, cẩn thận nhìn Tứ Quý Đồ treo trên
cũng không nói gì. Hắn không nghĩ ra, vì sao Tứ Quý Đồ lại chọn
"Bọn họ đi rồi?" Giọng trẻ con trong trẻo lại vang lên, cắt đứt suy
"Nhạc Nhi, đưa Việt Vương Kiếm cho ta." Ông chủ giận tái mặt đưa tay
Nhạc Nhi xoắn xuýt trong chốc lát, giương mắt nhìn sắc mặt ông chủ, vạn
Vương Kiếm ra, có vẻ oán giận nói: "Nhạc Nhi không rút ra được, người
Ông chủ cầm Việt Vương Kiếm trong tay, tay sờ sờ đầu mềm mại của
"Ngươi không phải là chủ nhân của thanh kiếm này, hiển nhiên không rút ra
Nhạc Nhi bĩu môi, nhưng tâm tính tiểu hài tử, sau khi nháo xong liền
trong phòng khác biệt, kinh ngạc reo lên: "Hả? Bức tranh!" Vừa rồi rõ ràng
trắng, sao chỉ trong chớp mắt liền biến thành bốn bức tranh thủy mặc? Nhạc
nhìn về phía ông chủ, nghĩ vừa rối đại thúc kia mắng hắn ăn mày,
người!
"Tứ Quý Đồ nhận chủ, hiển nhiên sẽ hiện hình." Ông chủ thở dài: "Cũng
duy trì bao lâu."
Nhạc Nhi nghiêng đầu nghe không hiểu, nhưng vẫn thức thời không xen vào nói.
"Mặc dù có tâm sáng tỏ, chí hướng nhân nghĩa, một mai phú quý, lại
tâm..." Thanh âm nhàn nhạt của ông chủ vang lên trong gian phòng vắng vẻ,
hiểu...
_______________
[1] Trà tiển: chổi làm từ thanh trúc già nhỏ, đập dập, thân nặng và
[2] Giảo trản: Cái gọi là giảo trản, là chỉ bột trà trong nước li
tụ lâu không tán.
[3] Họa quyển: Quyển (hand-scroll) là loại tranh cuộn theo chiều ngang vốn do gốc
thanh tre hoặc gỗ nối với nhau thành một chuỗi. Quyển mở từ phải sang
trên xuống dưới, phải sang trái nên khi xem một họa quyển, người ta cũng
quyển không giới hạn có khi chỉ một mảnh nhưng có khi rất dài. Nhiều
Dương tử hay Vạn Lý Trường Thành trên cùng một quyển chiều dài hàng trăm
bức tranh hoặc nhiều bức tranh cộng lại.TIỆM ĐỒ CỔ Á XÁ QUYỂN 2
Huyền Sắc
www.dtv-ebook.com
Chương 2: Tứ Quý Đồ (2)
Triệu Lệnh Nhương sửa lại y bào trên người, đi vào Duyên Phúc cung.
Triệu Cát đã đăng cơ hai năm, hàng ngày mặc hoàng sắc y phục, chắp
trung tinh thần thưởng thức "Đồng Tử Hí Thủy Đồ" treo trước mặt.
Triệu Lệnh Nhương phe phẩy chiết phiến trong tay, gian thông gió giữa hè càng
không biết sao đường ca có thể chịu đựng được. Triệu Lệnh Nhương biết bốn
treo bốn bức họa, năm Triệu Cát đăng cơ, ông chủ Á Xá tự mình
ngoài dự liệu của hắn. Hắn cho rằng, năm đó giả thần giả quỷ chuẩn
chắc chắn là có mưu đồ, ai ngờ đối phương lại không hề có yêu
Nhưng mà đó là chuyện nhỏ, chớp mắt Triệu Lệnh Nhương để chuyện đó ra
Triệu Cát trước mặt, vị đường ca này của hắn mười chín tuổi đăng cơ
xuất gian thần, giải tội tù oan, nghe lời trung thần, cho nên bây giờ,
Nhưng trong lúc đó Triệu Lệnh Nhương mơ hồ cũng cảm thấy bất an, bè
thời kì Triết Tông càng đấu càng dầu sôi lửa bỏng, hắn tin rất nhiều
cách tân của bè phái mới là tốt, hay như bè phái cũ giữ khư
có dấu hiệu thay đổi, bởi vì là tôn thất bị trói buộc, nên Triệu
nghe nói Triệu Cát có những cải cách, và gần đây nhất trong triều xuất
quan hệ rất tốt.
Là bởi Thái Kinh viết chữ rất đẹp, được Triệu Cát khen ngợi Triệu Lệnh
Kinh vài lần, đối với hắn không có ấn tượng tốt, thậm chí hắn cũng
ca, bất kể là lén lút hay công khai, hắn chỉ có thể cúi đầu
Thấy Triệu Cát từ trong tư tưởng lấy lại tinh thần, Triệu Lệnh Nhương vội
ngày, quỳ xuống làm lễ: "Tham kiến quan gia." (Ghi chú: Thời kì nhà Tống,
gia. Vì "Tam đế hoàng quan thiên hạ, Ngũ đế độc chiếm thiên hạ," vì
là "Quan gia.")
"Đứng lên đi." Trên mặt Triệu Cát đã không còn thời kì niên thiếu trẻ
cao nhìn xuống ngạo nghễ, "Đại Niên, hôm nay gọi ngươi lại, là muốn được
Duyên Phúc cung quá nhỏ hay không?"
Triệu Lệnh Nhương đoán ngụ ý những lời này, sau đó hắn sợ hãi phát
xây thêm một cung thất nữa. Từ trước đến nay Duyên Phúc cung đều là
Tống, nơi nổi tiếng tao nhã, nhưng chưa từng có hoàng đế nào ngại ở
cảm thấy không khí trong phòng càng oi bức nghẹt thở, quả thực làm hắn
Hắn hiểu hắn phải nói gì, Triệu Lệnh Nhương cảm thấy cổ họng ngứa ngáy,
thấy chính mình nói: "Thần đệ cũng thấy như vậy."
Triệu Cát vui mừng hớn hở, gật đầu cưới nói: "Đúng vậy, ở đây thật
nói chuyện cụ thể đi." Dứt lời liền dẫn đầu ra khỏi thiên điện.Từ trong
Vì dễ dàng phung phí, nên tiết kiệm rất khó. Lần này chỉ là mở
sau thế nào... Triệu Lệnh Nhương không dám tưởng tượng, năm đó Triệu Cát cũng
hắn về lai lịch của bốn bức họa. Nói là bốn bức họa này không
Lệnh Nhương cười khổ, hôm nay không riêng gì đường ca, chính hắn cũng không
chính mình, tình nguyện nói ra những câu trái lương tâm.
Âm thầm thở dài, Triệu Lệnh Nhương xoay người đi ra khỏi thiên điện, trong
xoay người đi, bức tranh "Đồng Tử Hí Thủy Đồ" trên tường chậm rãi nhạt
Triệu Cát thay thường phục, mang theo vài thị vệ, đi đến phố Đông.
Thời gian giống như nước chảy rất nhanh, hắn đã đăng cơ tròn mười năm
Hắn nghĩ hắn là một hoàng đế tốt, mặc dù chính sự lộn xộn rất
giúp hắn xử lí tốt, làm cho hắn có tinh lực tập trung vào sự
Viện, xây dựng Tuyên Hoà viện hoạ, tự mình làm viện trưởng viện họa, vừa
sách"Tuyên Hoà thư phổ," "Tuyên Hoà họa phổ," "Tuyên Hòa bác cổ đồ."
Nhưng gần đây xảy ra một chuyện làm hắn ngàn lần nghĩ không thông, hắn
một chút. Người đi dò hỏi tin tức hồi báo, nói cửa hàng đồ cổ
nói mấy hôm trước có tang sự.
Ông chủ kia đã chết? Triệu Cát nhíu mi. Mấy năm nay hắn chưa từng
khéo như thế? Mấy người thị vệ đoán tâm tư hoàng đế, không để ý
cửa khóa sắt, đẩy cửa mà vào.
Lúc Triệu Cát đi vào, phát hiện dường như trong đó vẫn bố trí giống
như xưa. Triệu Cát nghĩ không ra, lẽ này cửa hàng đồ cổ này làm
một món đồ cổ vẫn chưa từng bán đi? Dường như Triệu Cát tưởng rằng
nhất là, khi thấy ông chủ Á Xá từ gian trong bước ra.
Mặt mày vẫn trẻ như mười năm trước, không có một chút thay đổi. Hắn
đen, sắc mặt tái nhợt như trang giấy trắng.
Lập tức Triệu Cát đoán được người qua đời chính là ai, hắn thở dài
Năm đó ở trong Á Xá hắn chỉ gặp qua hai người, hôm nay ông
Nhạc Nhi. Mười hai năm trước Nhạc Nhi hai tuổi, qua mười năm, cũng chỉ
Mấy năm nay Triệu Cát mắt thấy chính nhi tử của mình chết, nhất thời
ông chủ.
"Không có gì, đến ngày rồi, nó cũng nên đi." Sắc mặt ông chủ nghiêm
thèm để ý hài tử mà mình yêu thích lại ra đi như vậy, ngược
hạ mình đến đây, có chuyện gì quan trọng?"
Triệu Cát cũng nghe ra trong giọng đối phương có vẻ không kiên nhẫn, nhưng
sao người thân nhất mất đi, ai cũng không có tâm tình tốt. Triệu Cát
đứng sau lập tức đưa lên một hộp gấm nhỏ. Triệu Cát lại vung tay
lại Triệu Cát và ông chủ ở cùng một chỗ.Triệu Cát dè dặt mở hộp
Dĩ nhiên trên bức tranh hoàn toàn trống rỗng.
Ông chủ thấy bức tranh trống rỗng, hiểu rõ nhíu mày, nhàn nhạt hỏi: "Đây
Đồ?"
Triệu Cát khẩn trương liếm liếm môi nói: "Đây là 'Đồng Tử Hí Thủy Đồ,''Du
hảo ở nơi đó, kì thật 'Đồng Tử Hí Thủy Đồ' đã sớm biến thành
không cẩn thận phá hủy họa quyển, chỉ treo lên tạm một tờ giấy trắng.
nhiên ta phát hiện màu sắc của 'Lạc Diệp Đồ' cũng bắt đầu thay đổi,
thường..."
Ông chủ mỉm cười, không nhanh không chậm nói rằng: "Hết thảy mọi chuyện trên
cùng công bằng. Nếu ngươi đã lựa chọn quyền lực vô hạn và tài phú,
thì tất nhiên Tứ Quý Đồ muốn được đáp lại tương ứng."
"Đáp lại cái gì?" Triệu Cát vội hỏi.
"Đây là 'Đồng Tử Hí Thủy Đồ'." Ông chủ vẫn cười cười, vẫn chưa trả
bức tranh.
Triệu Cát giống như bị ai đó bóp cổ, một câu đều không nói nên
tuổi, trước khi đăng cơ hắn có sinh đại nhi tử, không có hoàng tử
ngoại lệ mà đều chết sớm... Hắn cũng mơ hồ nghĩ có gì không đúng,
ngoài ý muốn, nhưng từng tiểu hài tử đều không sống qua năm tuổi, cũng
rằng có người âm thầm hạ cổ chú, thế nhưng tuyệt đối không ngờ họa
"Ông chủ... Vậy... Điều này sao hóa giải?" Cho dù là vua một nước, nhưng
chỉ là con người, không có cách nào chống lại quỷ thần.
Ông chủ không nói gì, giơ tay lên, chậm rãi là đem họa quyển cuộn
tới, tay áo rộng rãi trên bộ Hán phục của ông chủ, có một vết
Cát biết có lẽ y phục này là vật yêu thích của ông chủ, bằng
phá hỏng cũng luyến tiếc không đổi. Triệu Cát có việc cầu người, liền làm
này bị rách rồi, hãy đi đến Văn Tú Viện sửa lại chút đi, ta
nghề vô cùng khéo léo."
Tay cuộn họa quyển của ông chủ dừng một chút, rõ ràng lời kiến nghị
hắn. Văn Tú Viện là nơi Triệu Cát ngự dụng để thêu thùa, chắc là
Nhạc Nhi là Phù Tô chuyển thế, hắn không thể ngăn cản vận mệnh đến
không cam lòng. Trăm nghìn năm qua đều sống như vậy, tuy rằng bị Việt
nhưng hắn còn muốn tiếp tục sống. Đây là ý niệm duy nhất trong lòng
nắm được tử huyệt của hắn.
"Quan gia, y phục của ta không phải là vải thường, tú nương bình thường
chủ nhìn về phía Triệu Cát, ánh mắt có chút lóe, "Hơn nữa ta hi
trong gian phòng đó."
Triệu Cát liên tục gật đầu, chuyện này căn bản không đáng nhắc tới, hắn
chắn là đồ cổ thời Tần Hán, mới có thể làm ông chủ quý trọng
thành.
Mùa xuân năm Chính Hòa thứ ba ở Duyên Phúc cung, chính thức hạ lệnh
được gọi là Duyên Phúc ngũ khu. Duyên Phúc cung được xây mới có chiều
cung, chỉ có quy mô nam đến bắc khá nhỏ, thật ra cũng giống như
hoàng cung. Đông đến có cảnh Long môn, tây đến Thiên Ba môn, ở giữa
tú lệ, có tất cả mười tòa đình thai các. Hai tảng đá như núi,
xuyến chim thú quý hiếm vui tai vui mắt cùng gỗ quý, quả thật giống
cung được xây dựng cho, phần lớn thời gian Triệu Cát ở chỗ này không
Cung điện xa hoa mĩ lệ như vậy, Triệu Cát cũng có ý muốn khoe
đi đến, nhưng không thấy trên mặt hắn có bất cử biểu hiện xúc động
cảnh trước mặt.
Triệu Cát hít vào một hơi, quyết định chờ Vạn Thọ Sơn xây dựng xong
nữa, không tin sắc mặt hắn sẽ không thay đổi. Ông chủ nhìn hoa lá
mắt, điện đài lầu các nối tiếp nhau san sát, trong lòng than thở không
Hôn quân như vậy, "Lạc Diệp Đồ" không tàn lụi mới là lạ. Ông chủ
cung, Duyên Phúc cung hiện tại to lớn không gì sánh được, hơn nữa lại
đầu Triệu Cát rất nhiệt tình chiêu đãi hắn, sau đó thấy ông chủ không
con nối dòng, nên cũng ít tới thăm.
Về phần "Tứ Quý Đồ," Triệu Cát chỉ để lại hai bức tranh hoàn hảo
Đồ," còn "Đồng Tử Hí Thủy Đồ" trống rỗng và "Lạc Diệp Đồ" nhợt nhạt
Ông chủ đem "Đồng Tử Hí Thủy Đồ" cất đi, mà "Lạc Điệp Đồ" đặt
Trái lại, bình thường Triệu Lệnh Nhương hay tìm hắn nói chuyện phiếm, có lẽ
không có việc làm, hay là thất vọng với triều đình và dân chúng, Triệu
rượu lại bắt đầu oán trách.
"Này! Ta nói ông chủ! Rốt cuộc ngươi có cách để làm đường ca có
Nhương lắc chén rượu, say. Cũng chỉ có lúc hắn uống say, mới có thể
hắn thanh tỉnh, hắn chỉ có thể cung kính gọi quan gia.
Ông chủ thản nhiên cười nói: "Là hắn muốn vá y phục giúp ta, ta
Lệnh Nhương sửng sốt trong chốc lát, gật đầu tán dương: "Thực sự là gian
thương! Bội phục! Bội phục!"
Gian thương sao? Ông chủ cúi đầu nhìn tay phải đã thêu được phân nửa
mỗi ngày lúc tú nương may vá, đem y phục mặc lên người. Dám chắc
hồi báo lại biết được, những đường chỉ màu hồng thật ra đã nhuộm dần
Y phục hắn mặc không phải làm phàm vật, mỗi hoa văn đều được sắp
hiển nhiên không thể dùng tơ thường để may vá.
Ha... Ông chủ khẽ cười một tiếng. Tám chín phần mười Triệu Cát có thể
dụng gì sao? Ông chủ âm thầm cười nhạt, thật ra, hắn tưởng có thể
Bằng không hắn là dân thường, sao có thể mặc trang phục thêu tú long?
hoàng gia, mưu đồ của Triệu Cát, là tương lai cũng có một ngày, hắn
nói: "Thật ra gian thương cũng tốt, đáng trách nhất chỉ là gian thần! Tên
lại tường thành mà Thái Tổ tự mình thiết kế!"
Ông chủ nghe vậy cũng ngẩn ngơ, Đông Kinh Biện Lương kì thật là thiên
phẳng, là nơi họa binh. Không núi hiểm trở, cũng không có quan ải, chỉ
thông phát triển, nhưng lại khó phòng thủ. Biện Kinh không thể đánh chỉ có
thành trì, xây dựng thành tường vừa dày vừa nặng thay thế cho núi, dựa
quan ải.
Tống Thái Tổ tự mình thiết kế bản vẽ, giống như đố chữ uốn lượn
không ai có thể xem hiểu ý tứ của Tống Thái Tổ, nhưng dựa theo
hộ Đại Tống qua mấy trăm năm yên ổn thái bình.
"Tên Thái Kinh kia, lại có thể cho rằng ngoại thành rối loạn, ngại về
trùng tu tường thành, thành tường quanh co khúc khuỷnh đổi thành hình nhữ khẩu
không phải hồ đồ sao?" Triệu Lệnh Nhương mượn rượu đùa giỡn, vỗ bàn tức
nói cái gì, nhưng rượu đã làm tê liệt đại não hắn, không lâu sau
Ông chủ quay qua nhìn "Lạc Diệp Đồ" nhợt nhạt không thấy rõ hình ảnh,
đoán không ra, hắn nhàn nhạt nói rằng: "Thật sự là hồ đồ. Chữ nhân
chữ tù sao?" Xích long phục may hai năm mới hoàn thành, dùng máu tươi
mười mấy tú nương tay nghề tinh xảo, làm cho hồng long dường như sống
víu vào y phục, rất thật làm chấn động nhân tâm, giống như một ngày
mĩ, chỉ có hai chữ.
Song, Triệu Cát không đoạt được bộ y phục này như nguyện vọng, bởi vì
không đoạt kịp, ông chủ cũng đã đi. Dường như hắn là yêu ma, thủ
mà hắn lại lặng yên biến mất.
Hắn chỉ mang theo "Đồng Tử Hí Thủy Đồ" trống rỗng. "Lạc Diệp Đồ" mờ
tường, mỗi lần Triệu Cát nhìn đều thấy tim đập nhanh, một sự hoang mang
hắn không dám xem nhiều, liền sai người thu lên.
"Tứ Quý Đồ" đã lấy đi con nối dõi của hắn, hắn không muốn tự
cái gì từ hắn.
Trải qua khủng hoảng hai năm, Triệu Cát đã ba mươi batuổi nhưng ngoài hoàng
như cũ không có con nói dỗi. Một ngày, Triệu Lệnh Nhương tìm đến một
thuỷ vườn ngự uyển nói đông bắc hoàng cung có cung Cấn, địa thế quá
Triệu Cát liền xây vườn ngự uyển phía đông bắc cao lên, dựng lên một
Nói đến cũng thật kì lạ, ngay lúc ngọn núi này xây xong, trong hậu
đến tin vui, hoàng tử liên tiếp được hạ sinh, hơn nữa đều phi thường
Triệu Cát tin chắc rằng "Tứ Quý Đồ" chỉ là gạt người, càng ngày càng
Kế hoạch cải biến tường thành cũng hoàn thành xong, thời gian qua nhanh, Triệu
trong những công trình bằng gỗ, đá hoa cương khiến cho dân chúng lầm than,
để ý tới thế sự, thỏa thích hưởng lạc.
Mãi cho đến khi quân Kim đánh về phía nam, đánh đến thành Biện Kinh,
chỉ một quả pháo, dễ dàng phá hủy tường thành mới tu sửa, toàn bộ
nữ tùy tiện bị người ta xé rách y phục, cũng không có cách nào
Triệu Cát do dự đứng ở trong gió lạnh, tâm loạn như ma. Trong hoàng
cảnh làm say mê lòng người, nhưng xa xa dường như có thể nghe được
vào tầm mắt vẫn là cảnh quan làm mê hoặc lòng người, nhưng hắn cảm
trong địa ngục Tu La.
Trong tay hắn cầm "Đạp Tuyết Đồ" vẫn còn tốt. Mấy hôm trước lúc quân
nghĩ đến "Tứ Quý Đồ," nhưng khi hắn tìm được "Lạc Diệp Đồ" thì chỉ
Hai năm trước hắn thoái vị nhường ngôi, đem ngôi vị hoàng đế truyền cho
ngôi hoàng đế cao quý, cũng không thể thay đổi bại cục.
Lần này muốn mang đi, là quốc gia của hắn sao? Hiện tại trong cung
và thái giám như xong việc ngày, không để ý đến sự ngăn cản của
thị vệ còn khua đao ra oai chém giết, mà Triệu Cát thấy không đành
thời, trong cung một mảnh lộn xộn, lúc xưa nói cung điện giống như quái
người tranh nhau bỏ chạy ra ngoài.
Triệu Cát đau lòng thấy một chậu thược dược bị lật úp trên mặt đất,
hắn chịu không được tự mình đi đến nâng dậy, sau đó phủi sạch bụi
đang nở, tiếng lửa đạn, tiếng thét chói tai, dường như đều cách xa hắn,
Người đời mắng hắn là hôn quân, đắm chìm hưởng lạc... Nhưng mà... Nhưng mà...
hoa tay không chịu được run lên một chút. Trong tận xương cốt, hắn chỉ
chữ, một vương gia nhàn tản trồng nuôi cây cỏ mà thôi.
Đột nhiên, dường như có một tiếng thở dài từ xa xa vang đến, Triệu
trong đám người la hét ầm ĩ, có một xích sắc hồng nhìn quen mắt
không thấy nữa.
Là hắn sao? Hắn đến thu lại "Lạc Diệp Đồ" sao?
"Thượng hoàng, thỉnh tránh vào Duyên Phúc cung!" Một gã thị vệ tiến đến, thấp
lưu luyến nhìn thoáng qua cung thành nơi chính mình sinh trưởng, nghẹn ngào không
"Triệt dạ tây phong hám phá phi, tiêu cô quán nhất nhất đăng vi. Gia
đoạn sơn nam vô nhạn phi."
Đời này Triệu Cát không hề nghĩ tới, mình sẽ trở thành tù nhân.
Hắn vốn là một hoàng đế cửu ngũ chí tôn! Nhưng hiện tại đã bị
phương Bắc xa xôi, chịu khổ quãng đời còn lại.
Triệu Cát đưa tay nhìn về phía trăng tròn trên bầu trời, hôm nay là
tháng Giêng. Lúc hắn còn tại vị, tết Nguyên Tiêu ngày rằm tháng Giêng hàng
Toàn bộ Biện Kinh hiểu rõ ngọn đèn dầu châm cả đêm cũng không tắt.
thành sơn lâu, đèn đủ màu sắc, ánh sáng như ban ngày, liên miên không
có đốt xe trầm hương, còn có pháo hoa cao chót vót.Ngẩn ngơ, dường như
pháo hoa sáng chói giữa trời đêm.
Triệu Cát mặc trên người một bộ y phục mùa thu bó sát phong phanh,
áo cơm không có là chuyện thường, con hắn có nhiều người đã chết đói.
cay đắng bị thương rơi xuống. Hắn không đành lòng suy nghĩ, cảnh con của
dấp thống khổ rên rỉ hiện lên trước mắt hắn.
Chậm rãi mở "Đạp Tuyết Đồ" trong tay, cuối cùng, "Tứ Quý Đồ" chỉ còn
tay, người Kim cướp đi tất cả tài vật hắn sở hữu, chỉ có cái
bức tranh đã không còn rõ ràng, người Kim không hiểu văn hóa vùng Trung
một bức họa xấu xí mà thôi.
Đột nhiên, trong lòng khẽ động. Bỗng nhiên Triệu Cát có cảm ứng, ngẩng đầu
tuyết bay khắp trời, xích sắc hồng long trông rất sống động.
"Ngươi... Rốt cuộc ngươi cũng tới." Triệu Cát rối loạn nhìn dung nhan ông chủ
đã già rồi, hai tóc hoa râm, tiều tụy như phế nhân, đâu có khí
chạy nhanh trong hoàng thành. Nhưng đối phương vẫn giống như vậy - Giống như
nhau, vẫn còn trẻ trung.
"Đúng vậy, ta đến thu lại bức "Đạp Tuyết Đồ'."Ông chủ nhàn nhạt cười, như
"Vì sao lại là ta? Vì sao lại là ta!" Triệu Cát cảm thấy ngực
vấn đề này, "Vì sao 'Tứ Quý Đồ' lại chọn ta?"
Khóe môi ông chủ nở ra nụ cười châm chọc, thản nhiên nói: "Nói ra
một triều đại rất kì lạ. Nó sở hữu văn hóa mà được người khác
nhưng bảo thủ và nỗi khổ tích tụ lại, nhiều lần bị dân tộc khác
không ít, nhưng tiền triều lại trong sạch, ngay cả một sĩ phu cũng có
không bị hãm hại. Mà phương diện kĩ thuật lại làm người ta kinh ngạc,
những phát minh này chắc chắn sẽ thay đổi theo thời gian."
Ông chủ dừng một chút, từ trước đến nay trong ánh mắt đạm bạc, hiếm
oán, là tiếc hận, là phẫn nộ.
"Nhưng mà... Thuật in ấn dùng để truyền bá văn hóa lại dùng để in
dùng để sát thương người lại tạo thành pháo hoa tìm vui, mà la bàn
phong thủy..." Lời nói của ông chủ giống như lưỡi dao sắc bén, từng nhát
Cát. Hắn hết sức đau lòng quỳ trên tuyết, biết là hắn đã hủy đi
cổ.
Thật ra hắn biết, vì trong trong "Tứ Quý Đồ" chỉ có "Du Xuân Đồ"
hai mươi năm trước, không có sống lệch với bản tâm. Nhưng mà sau khi
đế tốt được một năm rưỡi, đã bị quyền lực và tài phú làm cho
Nếu như cho hắn một cơ hội để trọng sinh lại, hắn sẽ làm gì?
Nếu như hoàng huynh không chết, nếu như hắn yên lành vẫn là vương gia
mặt trời ban trưa phải không?
Triệu Cát cảm thấy hoa tuyết rơi vào mặt, sau đó liền hóa thành giọt
theo gương mặt hắn, cuối cùng rơi xuống trên nền tuyết, trở thành một giọt
như tưởng là nữ tử xinh đẹp băng thanh ngọc khiết, đoan chính ưu nhã
họa bút, nhất định hắn sẽ vẽ một bức tranh, mà không muốn giải quyết
Buồn cười thật buồn cười, đã sắp chết đến nơi, nhưng ngực hắn... Lại nhớ
buồn cười nhất là, cuối đời hắn còn theo đuổi cái gọi là lí tưởng.
Hắn không muốn trở thành hoàng đế quyền cao. Người thống khổ, theo đuổi những
Ông chủ nhìn thấy biểu tình Triệu Cát mê man, không nói gì nữa.
Bản tâm, đến tột cùng có bao nhiều người ở giữa quyền lực và tài
mình? Đừng nói là Triệu Cát, ngay cả Triệu Lệnh Nhương, trong thời gian đó
của mình.
Ông chủ thở dài, chính hắn cũng như thế? Hắn có thể nói bản tâm
"Kiếp sau, ngươi hãy làm một hòa sĩ bình thường..." Ông chủ lấy đi bức
Triệu Cát, trong lòng Triệu Cát cực kì không muốn, hắn dùng toàn bộ sức
vẫn cầm không được họa quyển, hắn mở mắt trừng trừng nhìn họa quyển như
hắn, bức tranh trắng bóng như tuyết trên mặt đất trắng xóa.
Triệu Cát chậm rãi nhắm hai mắt lại, hắn biết, lần này "Tứ Quý Đồ"
hắn...
*****
Chuyện xưa kết thúc khi hoa tuyết bay giữa bầu trời, âm thanh ông chủ
thể tượng tượng nổi, họa sĩ kia lại có thể là chuyển thế của Tống
nhân của Á Xá đều không thể là người thường! Nhưng thanh niên ngạo mạn
chí tôn!
"Bắc Tống mất nước, thật ra không phải hoàn toàn là lỗi của hắn. Hoàng
chưa mười tuổi mà Tống Triết Tông đã đăng cơ, cho nên được dạy dỗ
Mà từ nhỏ Triệu Cát đã được xác định là một vương gia nhàn hạ,
nhóm tôn thất xa nhất, cũng chỉ có thể đến ngoại thành để tế bái
thành, không được tham dự chính sự trong triều..." Ông chủ nhàn nhạt nói, trong
Lệnh Nhương là một nhân tài hiếm thấy, đáng tiếc lại khăng khăng xem trọng
triển khai đại nghiệp, chỉ có thể gửi gắm tình cảm vào thi họa, uống
Bác sĩ nghe sụt sịt không ngớt, không biết nên nói gì, chỉ thấy họa
trưởng chống quải trượng theo sau.
"Hôm nay cậu đi ra rất sớm." Ông chủ có chút nghi hoặc.
"Ừ, bức tranh xong rồi, hiển nhiên sẽ đi ra sớm." Họa sĩ bĩu môi,
đã là khách khí.
Bác sĩ không xem sắc mặt người khác, vừa nghe bức tranh xong, lập tức
cho tôi xem được không?"
Đối với tính cách như quen thuộc từ lâu của bác sĩ, khóe miệng họa
Cảnh "Đạp Tuyết Đồ" và "Du Xuân Đồ" giống nhau, chỉ là mùa khác nhau.
centimet, miêu tả cảnh du khách đi núi và đạp tuyết.
Bức tranh thể hiện vùng không gian rộng lớn, núi xanh tuyết trắng, hồ nước
ngựa đạp tuyết, hoa tuyết bay lượn, một mảnh óng ánh tinh khiết, đẹp không
có vẻ tinh khôi, chân núi dùng nhũ kim loại, cành cây trên núi dùng
với nước lắng trên đại thụ phác họa thành, tùng thụ mảnh như lá thông,
phấn điểm thành, tăng thêm màu sắc, phân ra nếp nhăn trên y phục.
Bác sĩ luôn luôn nghĩ tranh sơn thủy Trung Quốc so với bức tranh phương
lại, phát hiện có thể đánh giá bức họa tương đương với "Chỉ xích hữu
được cuộn tròn lại, thể hiện cảnh sắc giang sơn ngàn dặm.
Bác sĩ liên tục gật đầu, tuy rằng có một lí do gì đó nói
hỏi: "Tranh này có bán không? Bao nhiêu tiền?" Trong khái niệm của cậu, chỉ
vì bán tranh, bằng không vẽ bức tranh làm gì chứ?
Viện trưởng ở một bên nghe đều phải thổi râu trừng mắt, ông cũng muốn
vẽ một nét bút giờ mới ra được bức tranh, cậu ta có ý muốn
Họa sĩ kia có vẻ mặt kiêu ngạo, chắc chắn tự cho mình là cao
Nhưng không như tưởng tượng, họa sĩ nghe vậy lập tức nói: "Bán." Dứt lời
nghe vậy chợt nói: "Rất cao, có thể bớt chút không?" Đối với tiền lương
số trên trời.
Viện trưởng lo lắng ra dấu, ý là con số này ông có thể ra.
bên kia cũng thản nhiên nói: "Không thể ít hơn." Hơn nữa vừa nói, một
Mắt viện trưởng sắp rớt ra, không thể cứu vãn, hối hận đấm ngực. Trời
cũng bị bọn họ làm cho có bệnh. Giá bức họa này hoàn toàn đắc
ai biết ba bức khác của "Tứ Quý Đồ" như thế nào, bản mẫu này
Bác sĩ kinh ngạc nhìn bức tranh mà họa sĩ đã tốn nhiều năm xé
một chút thôi mà? Sao cậu lại còn đem xé bỏ?"
"Không có gì, tôi cho rằng giá bức họa này như vậy, nhưng cậu mặc
này chưa đủ tốt. Đồ không tốt, còn giữ lại làm gì? Tôi tiếp tục
cằm, đem họa quyển bị xé bỏ ném vào lò lửa, cầm lấy ống tranh
Bác sĩ không còn gì để nói, còn bị viện trưởng mắng cho một trận,
hầu hạ nhất chính là người làm nghệ thuật, không chừng câu nào cũng đắc
não đồ không phải tần số chung mà!
Thật vất vả mới tiễn viện trưởng về, bác sĩ mất hứng ngồi phịch trên
Ông chủ cười nói: "Không cần để ý, đời này của hắn, không cần che
tại hơn."
"Tôi đâu có để ý." Bác sĩ hừ nói, họa sĩ kia chắc chắn là
hủy bức tranh, chỉ là mượn cớ mà thôi. "Mặc kệ tính cách anh ta
được, lúc đầu tôi không thích anh ta." Cậu tự nhiên hiểu, trong sự kiện
tuổi, chắc chắn là Phù Tô chuyển thế."Kia chỉ là một người chuyển thế, cậu
"Ha, ai nói? Biết đâu sẽ nhớ?" Bác sĩ không phục
"Phải không? Đó cũng chính là nói cậu còn nhớ rõ cậu và nam nhân
Ông chủ đều đều nói nhưng lại ném một quả bom.
"Cái gì?" Bác sĩ nghe như bị sét đánh! Thiếu chút nữa từ trên ghế
"Ha ha, đó chính là một câu chuyện khác..."TIỆM ĐỒ CỔ Á XÁ QUYỂN 2
Huyền Sắc
www.dtv-ebook.com
Chương 3: Côn Ngữ Đao (1)
Thời kì Minh triều Gia Tĩnh[1].
Lục Tử Cương đứng trong xe chở tù nhân, đờ đẫn nhìn phía trước. Nơi
mấy năm, hắn biết khi xe chở tù di chuyển đến Tây Tứ Bài Lâu,
đường cùng.
Phía Tây kinh thành là một khu phố thị phồn hoa nhất, trước giờ hắn
nơi này, chỉ là không nghĩ tới, lần sau cùng, lại trở thành tù nhân.
Trước đó không bao lâu, hắn là thợ thủ công nhận được hoàng ân, cũng
chạm khắc tên mình lên long đầu, mà rước lấy họa sát thân. Người đời
không để hoàng thượng vào mắt, nhưng hắn không cảm thấy mình có gì sai.
Cuối cùng người nọ có nói, gần vua như gần cọp, quả nhiên không gạt
mang tên Á Xá, hắn cũng không trở về được rồi.
Có lẽ bởi vì gần đây phạm nhân bị hành hình tương đối nhiều, cho
thấy xe chở tù nhân biểu tình rất bình tĩnh, ngay cả liếc mắt cũng
có vài tiểu hài tử khoảng bảy, tám tuổi, cười toe toét chạy theo xe
bài đồng dao: "Bình tắc môn, lạp đại cung, quá khứ tựu thị triêu thiên
khư tựu thị bạch tháp tự."
Lục Tử Cương nhìn những thân ảnh nho nhỏ này, ngẩn ngơ nghĩ đến, thời
nàng cũng lớn như vậy.
Cả đời này của hắn, chạm khắc qua vô số mĩ ngọc, gì mà thạch
thanh ngọc sơn thủy ngọc hạp, vân ngọc thạch anh để làm bình trà, tay
cũng không có người sánh bằng. Thế nhưng không nhiều người biết, đồ vật tinh
không phải là tác phẩm hắn yêu thích nhất.
Hắn khó khăn mở tay ra, trong bàn tay đầy vết chai, có một khối
lánh nằm yên lặng.
Mĩ ngọc tốt nhất, mịn như tuyết trắng, màu sắc trong như trăng tròn đêm
sạch sẽ của nàng. Hắn quyến luyến vuốt ve khối khóa trường mệnh, giống như
nàng.
Lục Tử Cương nhìn thấy ánh mắt tham lam của binh sĩ bên cạnh, nhưng
cúi đầu lặng lẽ nhìn chăm chú vào từng đường vân trên mặt.
"Quả nhiên trường mệnh bách tuế cũng chỉ là nguyện vọng." Lục Tử Cương thì
đó hắn dùng sự thành kính của mình để khắc bốn chữ lên khối ngọc,
bách tuế.
Kí ức lại hiện lên thật rõ nét trước mắt, giọng nói và nụ cười
dường như lại ở trước kia. Binh sĩ ở bên cạnh thu lại ánh mắt,
qua buổi trưa canh ba, khối khóa trường mệnh này sẽ thuộc về tay mình.Bọn
vương miếu, nhiễu hồ lô, lục bích tựu thị Tứ Bài Lâu, Tứ Bài Lâu
hạ mại cổ y."
Lục Tử Cương chăm chú nhìn khóa trường mệnh đang cầm trong tay lần nữa.
Đây là vật quý báu nhất của đời hắn, cũng là cuộc đời này, lần
Mái hiên cao cao của Tứ Bài Lâu đã gần ngay trước mắt.
*****
Hai mươi năm trước.
Lục Tử Cương đứng trên con đường phồn hoa nhất ở Tô Châu, hít sâu
hành lí trên người, bước trên tảng đá mọc đầy rêu xanh đi lên phía
Năm nay hắn mười tuổi, cũng là lần đầu tiên đi đến phố thị phồn
Nhìn đoàn người xung quanh tới lui, Lục Tử Cương cúi đầu nhìn quần áo
giấu chính mình trong bóng tối của con đường mà đi. Khi đi qua một
đậm đà, hắn nhịn không được ngừng bước, bao tử kêu lên ùng ục.
"Ở đâu ra tiểu khất cái? Đi Đi! Đừng cản đường của gia!"
Lục Tử Cương ngượng ngùng trốn trong một bên hẻm nhỏ chật hẹp, nhìn trái
liền móc ra một miếng lượng khô. Hắn cố gắng ngửi mùi thức ăn trong
miếng màn thầu đã cứng.
Tuổi của hắn không lớn lắm, nhưng cũng đã thấy qua thói đời nóng lạnh.
thuyền ở Thái Hồ mà phụ mẫu hắn chết, sau đó hắn chỉ có một
dưỡng một hài tử không lớn không nhỏ, cuối cùng hắn được thúc phụ thu
năm, đã bị thẩm thẩm đuổi đi.
Hắn vốn có một gia đình hạnh phúc, phụ mẫu đối với hắn càng cưng
giống như là ánh nắng mùa xuân, nắng không dứt, nhưng vươn tay thì không
cảm giác ấm áp còn lại đều không có.
Lục Tử Cương ngây người rụt tay lại, một lần nữa cầm màn thầu đã
chứa đầy mất mát.
Đã vô số lần hắn từng nghĩ, nếu ngày đó phụ mẫu không ngồi thuyền,
bây giờ chắc chắn hắn đã không nghèo túng mà đứng ở đầu đường Tô
có thể đoán được dễ dàng như thế.
Hắn biết thúc phụ rất khó khăn, nhà nghèo khổ, còn có ba hài tử,
hắn một miếng cơm, nhưng bọn nhỏ càng lúc càng lớn, thật sự là không
mài ngọc sư, mỗi khối ngọc qua tay đều rất tinh mĩ, nhưng địa vị
tầng bóc lột, tiền công đến tay thừa lại chẳng bao nhiêu.
Lục Tử Cương quý trọng miếng màn thầu không có mùi vị trong miệng, cẩn
xuống bụng, lúc hắn còn nhỏ, việc ruộng đồng không thể làm nổi, cho nên
ngọc. Thúc phụ nói lần này để hắn đến thành Tô Châu, là muốn tiến
địa chỉ cửa hàng và tên cửa hàng, ngay cả tên ông chủ cũng chưa
Hay là, hắn bị bỏ rơi.
Lục Tử Cương nhìn nửa miếng màn thầu còn lại trong tay, tuy rằng bao
đem nửa miếng màn thầu cất đi. Nói không chừng, tối còn có thể lấy
Nhưng nguyện vọng nhỏ bé của hắn cũng không thể thực hiện được, từ trong
nhi như bóng ma lao tới, thoáng cái đụng vào lưng Lục Tử Cương, nửa
xuống, lăn vài vòng mới dừng lại.
Lục Tử Cương không để ý đến tên đầu sỏ gây nên chuyện, mà chạy
dính đầy đất, cẩn thận phủi sạch cát trên đó.
"Này! Bẩn như vậy, không thể ăn được." Một thanh âm ngây thơ vang lên,
hắn. Đầu tiên Lục Tử Cương thấy một đôi hài đầu hổ, sau đó chậm
Một tiểu nữ đáng yêu như ngọc cười cười khanh khách nhìn hắn, mặt trời
nàng, tạo thành một vầng sáng màu vàng chói mắt, làm người ta khó mà
Đây là hình ảnh hắn lén lút cất kĩ suốt đời.
Hắn ngây người nhìn tiểu nữ oa trắng ngần, nhìn hai bím tóc trên đầu
muốn đưa tay nắm lấy, lại phát hiện trên ngón tay đầy bụi bặm, lại
Bàn tay nhỏ bé mịn màng nắm lấy bàn tay hắn đang rụt về, bàn
hắn, tiếng cười thanh thúy như tiếng chuông bạc vang lên: "Đi thôi! Ta đãi
Lục Tử Cương mơ mơ màng màng đứng lên, sau đó lặng yên cầm ngược
mại, giống như chỉ cần dùng lực một chút sẽ bị bóp nát. Hắn thả
Có lẽ tiểu nữ oa chỉ mới bảy, tám tuổi, đầu còn chưa đến bờ
thấy đỉnh đầu của nàng, hai bím tóc theo bước đi của nàng đung đưa,
Lục Tử Cương bị nàng kéo vào phía sau một quán xá nào đó, mơ
ồn ào ầm ĩ phía trước. Trong sân có một con chó màu xám, nhìn
mà phe phẩy đuôi chạy tới, thân thiết chạy xung quanh bọn họ.
"Ngươi chờ một chút, ta đi làm cho ngươi một chút thức ăn." Tiểu nữ
chạy đến bên kệ bếp, đây chắc là phòng bếp phía sau nhà hàng, trên
Lục Tử Cương nuốt nước bọt, tiến lên kéo tiểu nữ oa, lắp bắp nói
phức, đồ ăn dư có thể ăn được."
Tiểu nữ oa ngẩng đầu, ánh mắt lóe lên như ngọc chứa ý cười: "Không
ngươi."
Nàng lấy đi nửa miếng màn thầu dính đầy bụi bặm trong tay hắn, ném
xoay người lại rửa tay. Chỉ thấy chó xám kia ngửi một chút, dùng vuốt
lên chỗ như lúc nãy.
Lục Tử Cương không có cách nào khác, chỉ đi phía sau nàng. Lúc nàng
bao nhiêu, nguy hiểm quơ sạn, Lục Tử Cương đứng sau nàng, hắn cảm thấy
hiểm, nếu không cẩn thận sẽ ngã xuống.
Chưa đợi hắn nghĩ xong, chợt nghe tiếng tiểu nữ oa kêu lên: "Ai nha."
sự sẽ ngã xuống, Lục Tử Cương không thể suy nghĩ nhiều, đỡ cho nàng
"Làm ta sợ muốn chết, vừa rồi thực sự là cảm ơn ngươi." Tiểu nữ
cười ngọt ngào với hắn. Lục Tử Cương nhanh chóng lắc đầu, nhớ đến vừa
của nàng, trên mặt liền đỏ bừng.
Tiểu nữ oa thành thạo đem cơm nguội bỏ vào nồi, động tác dứt khoát
gà, bắt đầu xào cơm. Nhà bếp làm làn da trắng nõn của nàng lộ
tiếp theo chăm chú xào cơm trên nồi.
Biểu tình rất trang nghiêm, làm Lục Tử Cương không khỏi cảm thấy si mê.
Thật ra tiểu nữ oa cũng chỉ làm một món cơm chiên trứng rất đơn
trứng bốc khói trên bàn, Lục Tử Cương nhìn gương mặt lấp lánh nụ cười,
lên trong lòng.
"Mau ăn đi! Mau ăn! Nhìn ngon không! Phụ thân ta nói làm được nhưng
ta phải làm trù nương! Phụ thân nói ta có tư chất." Tiểu nữ oa
chờ kết quả ăn thử từ hắn.
Lục Tử Cương múc một miếng bỏ vào miệng. Hạt cơm có chút cứng, có
còn có chút sống, nhưng mà...
"Ngon lắm." Hắn nghiêm túc nói.
Tiểu nữ oa lập tức cười vô cùng sáng lạn, như ánh nắng mặt trời
Lục Tử Cương híp mắt lại, có điểm không thích ứng với sự nhiệt tình
"Nè, ngươi tên là gì?" Tiểu nữ oa ôm mặt, thích thú nhìn Lục Tử
cơm, sự đắc ý trong lòng hiện lên trên gương mặt nho nhỏ. Dù sao
không thể ăn được, nói ngay cả chó xám cũng không ăn, ngay cả chó
Xem người này ăn ngon miệng lắm.
Lục Tử Cương đem cơm trong miệng nuốt xuống, đọc nhấn từng chữ rõ ràng:
"Bếp lò thép? Tên gì mà kì quái vậy?" Tiểu nữ oa nhăn gương mặt
cực kì khả ái.
Lục Tử Cương cười cười, tiếp tục cúi đầu ăn. Hắn cũng không có hỏi
không lớn, nhưng cũng biết khuê danh không thể để cho người khác nghe được.
mặt còn chưa phải là một cô nương.
Dường như tiểu nữ oa rất hứng thú với Lục Tử Cương, bất chấp Lục
hỏi hắn từ đâu tới đây, muốn đi đâu. Nếu là một người xa lạ
là tiểu oa nhi này, Lục Tử Cương thành thật mà kể ra chuyện của
"Thật đáng thương." Tiểu nữ oa không giỏi che giấu tình cảm, mọi suy nghĩ
Lục Tử Cương đã nhìn ra tiểu nữ oa sinh trưởng trong một gia đình
không có nhiều đẹp đẽ quý giá, nhưng lại sạch sẽ gọn gàng, chứng minh
không muốn vì chuyện của hắn mà nàng cảm thấy đau khổ hay đồng cảm,
của ta cũng muốn ta tốt, sau này ta muốn làm mài ngọc sư, nhưng
cho ta luyện tập? Cũng không thể để mặc cho ta khắc, cho nên thúc
học nghề."
Đêm hôm qua, thúc phụ có nói chuyện với hắn, lúc đó hắn nghe cái
lí do thúc phụ muốn đuổi hắn đi mà thôi, bây giờ bình tĩnh nhớ
Tiểu nữ oa mở to đôi mắt đen trắng rõ ràng, cố gắng suy nghĩ
cá? Sau này ngươi bắt được cá, có thể tới tìm ta, nhất định ta
Lục Tử Cương cười giải thích nói: "Là mài ngọc sư, chính là đem một
bằng ngọc." Hắn chần chừ, giải thích với một hài tử chỉ mới bảy, tám
trên người hắn còn không có một khối ngọc để làm ví dụ, ngọc trước
"Ngọc? Ôi chao, trên người ta cũng có một cái!" Rốt cục tiểu nữ oa
chính là "Ngọc" chứ không phải "Ngư," hưng phấn lấy một sợi dây hồng đeo
bạch ngọc còn nguyên vẹn cỡ lòng bàn tay.
Lục Tử Cương vừa nhìn thấy bạch ngọc trơn như dầu lập tức ngây dại.
nghèo khổ, nhưng là bậc thầy chạm ngọc số một Tô Châu, trong những khối
phẩm. Hắn từng may mắn thấy qua vài món, trong đó có một kiện còn
đối không bằng giá trị của khối ngọc trước mắt hắn đây.
Hơn nữa khối ngọc này chưa trải qua bất kì sự điêu khắc nào, vẫn
qua quá trình mài tỉ mỉ, Lục Tử Cương lập tức khép tay nàng lại,
muội, đừng lấy khối ngọc này ra trước mặt người khác nữa." Tuy rằng hắn
đạo lí hoài bích kỳ tội[2].
Tiểu nữ oa chu miệng, thật ra việc này phụ thân đã nói qua, nhưng
này ngươi phải trở thành mài ngọc sư, giúp ta điêu khắc kiện ngọc thật
"Được." Lục Tử Cương cười mỉm đồng ý, cũng không quên căn dặn nói: "Vậy
mài ngọc sư, ngươi không thểđem khối ngọc này cho người khác điêu khắc nha,
đưa cho mài ngọc sư khác xem." Dù sao, khối mĩ ngọc như vậy, đã
đều có thể nhìn ra giá trị xa xỉ của nó, nhỡ ra có tâm
"Ừ." Tiểu nữ oa cái hiểu cái không gật đầu: "Được rồi, mà khối ngọc
đồ cổ sát vách đưa cho ta." Nếu thuận tay đưa cho nàng, như vậy
Tiểu nữ oa không thể giải thích được.
Lục Tử Cương vốn tưởng rằng một khối ngọc quý báu như thế chắc chắn
nghĩ rằng người ngoài lại có thể đem cho. Lục Tử Cương vô ý thức
gì?"
Tiểu nữ oa nghiêng đầu suy nghĩ một chút, cười nói: "Tên rất kì quái!
Á Xá? Lục Tử Cương lấy tờ giấy thúc phụ đưa cho hắn ra, quả
cho mình ăn cơm mà thôi, mà cửa hàng đồ cổ lại sát vách quán
Biết đâu, đó là số phận.
Ngoài dự đoán của hắn, thoạt nhìnông chủ của Á Xá còn rất trẻ. Hắn
thêu rất tinh xảo, có đôi mắt phượng dài nhỏ, nét mặt lãnh đạm. Sau
đây, nhàn nhạt gật đầu, dẫn hắn đến phía sau thu dọn một gian phòng
Lục Tử Cương liền như thế ở lại cửa hàng đồ cổ, hắn vốn là
chủ càng trầm mặc hơn. Cả ngày cửa hàng đồ cổ không có mấy người
âm u này thật đúng với cái tên Á Xá. Ngay từ đầu Lục Tử
khí như vậy, nhưng lâu ngày, tinh thần cũng dần trầm tĩnh lại. Lúc đầu,
sát vách, có nhiều lúc thiếu chút nữa đã bật lên hỏi tên tiểu nữ
vì sao không thể nói nên lời. Không bao lâu sau, tiểu nữ oa theo
chỉ sợ suốt đời cũng không gặp lại.
Trong lòng Lục Tử Cương, lúc gặp tiểu nữ oa trong sáng hay cười kia,
cuộc đời hắn. Chẳng qua chỉ là hòn đá rơi xuống nước, tuy rằng tạo
sẽ theo thời gian mà lặng yên trở lại.
Ông trời để hắn gặp được nàng, đó là việc tốt nhất từ lúc hắn
sau đó li biệt, vận mệnh thật sự là chọc ghẹo người. Từ ngày đó,
Xá, càng ngày càng trầm mặc lầm lì hơn.
Công việc mỗi ngày của Lục Tử Cương ở Á Xá rất đơn giản, chỉ
lau bụi trên vật trang trí mà thôi, thời gian còn dư hắn có thể
trong tay để thưởng thức.
Đồ cổ trong cửa hàng này tuyệt đối là trân phẩm.
Tuy đồ trong cửa hàng rất trân quý, nhưng còn thua xa khối ngọc nguyên
quý giá gì đó ông chủ đều có thể tiện tay tặng sao? Lục Tử
không đúng, nhưng ở trong này lâu, hắn biết cửa hàng đồ cổ này rất
Ví dụ như trong gian phòng phía Tây có ngọn nến dài bị mất một
như trong hộp gấm dưới quầy hàng có thanh Việt Vương Kiếm thỉnh thoảng phát
như trên người ông chủ mặc xích sắc hồng long trông rất sống động. Lục
được nhìn bộ y phục ông chủ khi hắn đang ngồi trong quầy hàng đọc
từ xưa, nhưng không có gì khác biệt, giống như là hòa với cửa hàng
rồng như trở mình khi ông chủ lật sách, như đang di chuyển, giống như
Ông chủ đóng quyển sách trên tay lại, đón lấy ánh nhìn của Lục Tử
Cương, nghe nói sau này ngươi muốn trở thành mài ngọc sư?"
Lập tức Lục Tử Cương ngồi ngay ngắn, cung kính trả lời.
Ông chủ nheo mắt lại suy nghĩ một chút, đứng dậy nói: "Ngươi chờ một
Lục Tử Cương nghi hoặc nhìn ông chủ đi lên tầng hai. Hắn biết thật
bày ra vài thứ đồ cổ chỉ là một không gian nhỏ. Tuy rằng hắn
một mà thôi. Tầng hai hắn chưa từng đi qua. Qua không lâu sau, nghe
động tác nhanh nhẹn đi qua.
Ông chủ lau hộp gỗ, sau đó nhìn Lục Tử Cương mở ra, nói: "Đây
Trong hộp gỗ có một thanh đao nhỏ, sắc bén bức người làm cho hô
đao này toàn thân đen kịt, dài chỉ bảy tấc, đường cong mềm mại, đao
bén thẳng đứng, tinh xảo như một món hàng mĩ nghệ. Nhưng làm người ta
chuôi đao làm bằng gỗ gì, mà thân đao và chuôi đao toàn vẹn tự
có khắc vân kì lạ.
"Ta đây chỉ có một thanh ngữ đao để mài ngọc, côn đao dùng để
đến tay ai."Ông chủ biết Lục Tử Cương nghi hoặc, nhàn nhạt giải thích nói,
Quả nhiên Lục Tử Cương thấy ở chuôi đao có chữ triện rất phức tạp,
chữ mà hắn biết chắc là chữ "Ngữ".
"Trong Sơn Hải Kinh phần Hải nội thập châu ký - Phượng Lân Châu có
Vương đi dạo, Tây Hồ dâng lên côn ngữ đao để cắt ngọc, cắt ngọc
đưa cho Lục Tử Cương, "Nếu ngươi quyết tâm muốn làm mài ngọc sư, vậy
đao này."
Lục Tử Cương ngơ ngác cầm ngữ đao, đao nặng trịch, lạnh lẽo đến xương,
thường, đổi lại càng giống đá hơn. Hắn yêu thích không buông tay vuốt ve
của thanh đao bị nhiệt độ cơ thể hắn truyền vào, chậm rãi ấm áp
phải thanh đao này làm bằng sắt sao?"
Ông chủ hài lòng nhìn Lục Tử Cương không chút che giấu sự yêu thích,
muốn phủi một tầng bí mật của côn ngữ đao. "Có nghe qua một câu
công ngọc, côn ngữ đao, chính là làm từ sơn thạch."
"Sơn thạch?" Lục Tử Cương dùng tay chạm vào lưỡi đao. Từ nhỏ hắn đã
dùng ngôn ngữ trong nghề mà nói, tuyệt nhiên không gọi chế ngọc là chạm
hay là mài ngọc, nghiền ngọc. Công cụ mài ngọc, không phải dùng đao, mà
dùng viên bàn hay viên luân mài từ từ. Nếu thanh đao này có thể
thanh đao sắc bén.
"Ở đây ta có vài khối ngọc, ngươi cầm luyện tập cho tốt đi."Ông chủ
cửa hắn, trong hộp vang lên tiếng đinh đông, có thể nghe được đều là
Lục Tử Cương cắn chặt môi, nắm trong tay thanh đao đã ấm áp như
miệng nói: "Ông chủ, ta..." Tuy đoán ông chủ sẽ lấy đồ quý giá ra,
này, Lục Tử Cương khó có thể chấp nhận được. Khi hắn lớn, hắn học
thế gian này không có ai khi không lại đối tốt với kẻ khác?
Ông chủ như nhìn thấy lo lắng của Lục Tử Cương, cười ra tiếng nói:
tập. Ta muốn ngươi phải trở thành mài ngọc sư tốt nhất, đa tài, thay
Trong khoảnh khắc, tim Lục Tử Cương đập mạnh và loạn nhịp, cứng cỏi gật
gắng!"Ông chủ thu lại vẻ tươi cười, nghiêm túc căn dặn nói: "Phải dùng tốt
cẩn thận, đừng cho ngữ đao dính máu người, lại càng không được dùng ngữ
Ngày tiếp theo, Lục Tử Cương liền vùi đầu vào nghiên cứu kĩ thuật mài
hề đơn giản, có câu nói, hoàng kim có giá, mĩ ngọc vô giá, mỗi
biệt, nếu không để ý, khắc sai một đao, xem như là cả khối ngọc
Không phải Lục Tử Cương chưa từng thất bại, nhưng mỗi khi hắn cảm thấy
nhớ đến hình ảnh lần đầu tiên tiểu nữ oa xào cơm cho hắn ăn.
Tuy đó chỉ là một việc rất nhỏ, nhưng hắn lại khó có thể quên.
Ông chủ nói, muốn Lục Tử Cương giúp mình điêu khắc một khối ngọc, mà
cũng đeo một khối ngọc tuyệt mĩ, chờ khi kĩ thuật của hắn được tôi
phải khi gặp lại tiểu nữ oa, hắn cũng có thể vì nàng mà điêu
Nếu như số phận có thể để cho bọn họ gặp lại nhau một lần
Hắn xiết chặt ngữ đao trong tay, lần nữa tập trung rèn luyện kĩ thuật.
Đêm khuya, ông chủ cầm theo ngọn đèn đi ngang qua hậu viện, thấy trong
Cương vẫn còn đốt đèn. Hắn nhìn vào bên trong, bên ngọn đèn mờ tối
hoàn toàn chưa phát hiện ra, hết sức chăm chú vùi đầu trước bàn, tỉ
tượng hình mặt người, khắp nơi trong phòng ngọc vụn rơi rải rác, còn có
thành.
Gì mà bình ngọc, chén ngọc, đồ chơi ngọc, tuy rằng đều chưa hoàn thành,
thấy rất hoàn mĩ. Hắn điêu khắc ngựa, giống như nó sẽ lập tức chạy
như chỉ cần gặp nước là sẽ linh động bơi lội, hắn điêu khắc hoa,
thấy mùi thơm ngát mê người.
Ông chủ đi vào phòng của Lục Tử Cương, cho thêm chút dầu đốt đèn,
nhưng Lục Tử Cương vẫn không để ý, hầu như tất cả tâm tư đều
hắn.
Ông chủ nhìn gương mặt người có chút quen mắt, nhẹ nhàng đóng cửa rời
Cuối cùng hắn vẫn không nhìn lầm Lục Tử Cương, một ngày nào đó, sẽ
phẩm tốt nhất.
__________________________
[1]Gia Tĩnh: (16/9/1507-23/1/1567), tên thật là Chu Hậu Thông(), là vị Hoàng đế thứ 12
trong . Chu Hậu Thông cai trị từ năm 1521 tới năm 1567 với Gia
Huyền Sắc
www.dtv-ebook.com
Chương 4: Côn Ngữ Đao (2)
Mười năm sau, kinh đô hoàng thành.
Hạ Trạch Lan vuốt lại mái tóc, đi theo Lí công công vào cửa sau
Thượng Thiện giám, nàng cũng thường xuyên đi qua lại giữa Ngự dụng giám và
hôm nay tới nơi này không đơn giản như thế.
Ngự dụng giám ở ngoài Tây Hoa Môn, thời triều Minh có Tứ ti, Bát
thuộc phủ nội vu.
Ngự dụng giám và Thượng Thiện giám của nàng là nơi nấu ăn có quy
trong Thượng Thiên giám mang nghĩa tôn sùng. "Thiện" là cơm nước, Thiện Thượng giám
ăn, thức ăn cung đình, dân cho Phượng Tiên Điện và các phủ nội vụ
cũng chẳng phải là nhân vật lớn trong Thượng Thiện giám, chỉ dựa vào vài
thành trù nương.
Còn về Ngự dụng giám, là do phủ nội vụ quản lí việc chế tạo
đế. Tuy nói chỉ phục vụ cho chỉ mình hoàng đế, nhưng các đồ vật
đến nhỏ như giấy và bút, cái nào không phải là đồ chuyên dụng của
chế tạo, ngay cả hộp đều phải nguyên bộ đầy đủ, không có cái thứ
rộng, phía đông giáp với ngoại khố và đại khố, phía tây giáp hoa phòng,
trong là công sảnh, hai bên chia làm tứ đạ tác phường: tác Phật, tác
chính là các tác phường nhỏ, làm cho người ta khó có thể tin nổi.
Mỗi lần Hạ Trạch Lan đến Ngự dụng giám đều phải đi rất lâu. Nàng
cười hiền với nàng: "Hạ cô nuông, lần này người giúp chúng ta lúc bận
kích!"
Hạ Trạch Lan cười ngọt ngào: "Lí công công quá lời, cầm tiền làm việc,
đó." Tuy nói Thượng thiện giám cũng phụ trách thức ăn cho phủ nội vụ,
đến Thượng thiện giám ăn rất nhiều, mà là phái người đi, từng người trong
phiên túc trực mà thôi. Nhưng thực đơn mỗi ngày không có gì thay đổi,
chạy đến tửu lâu bên ngoài, hoặc là lén đến Thượng thiện giám thỉnh các
Lí công công cười đến sáng lạn, hắn thích lí do này của Hạ Trạch
rõ, cũng rất phiền phức.
"Nhưng mà Lí công công, sao lần này lại mời ta đến?" Hạ Trạch Lan
giám không phải là một nhân vật xuất sắc, nhiều lắm cũng chỉ làm linh
Lí công công thở dài nói: "Không phải mới mời một mài ngọc sư từ
muốn tiếp đãi hắn, nên phải tìm trù nương biết làm các món quê nhà
làm nhiều, nhiều lắm cũng chỉ ba, bốn người đến, chỉ cần sáu món một
đã sớm cho người chuẩn bị rồi."
Hạ Trạch Lan trả lời, sáu món một canh, nói thì đơn giản, nhưng quyết
đầu, một bữa cơm tối hoàn hảo, nàng có thể ứng phó được. Dù sao
mời ta tới, nếu mà thỉnh người khác sợ rằng sẽ không thể làm được
Lúc này Lí công công mới thả lỏng tâm, cũng không thể không biết Hạ
người toàn tài trong Thượng thiện giám rất ít, bữa cơm đầy đủ gồm có
món điểm tâm, món khô hơn mười nhánh, cộng thêm làm rượu, ủ dấm, chế
ăn, rất nhiều trù nương cũng chỉ có thể nấu được một món. Mà hắn
trước kia có thừa kế một quán ăn trong hoàng thành, vậy chắc nấu món
Yên tâm, đương nhiên Lí công công cũng nói nhiều hơn, hai người cùng nhau
cũng nhanh hơn một chút, sáng hôm nay cũng là lúc các thợ công tượng
dụng giám nhiều lên, nhân duyên của Lí công công cũng không tệ, chức quan
có thợ công tượng hoặc thái giám chào hỏi hắn.
Trong hoàng thành tuổi của Hạ Trạch Lan không còn nhỏ, nếu không phải phụ
nàng đã sớm lập gia đình rồi. Nhưng mà nàng lấy cớ không có phụ
thoải mái.
Hai người đi đến nơi điêu khắc ngọc, gặp thợ công tượng rất cao ngạo,
đến chào hỏi, nhưng đối phương không hề để ý đến, đổi lại đối phương
khí.
Lí công công cười khổ nói: "Hạ cô nương đừng để ý, tính tình của
gì không phải, chúng ta ở đây nhận tội với người."
Hạ Trạch Lan kinh ngạc nhíu mày: "Sao? Ra vẻ như vậy sao?"
Nàng cũng biết người có tài hay tự cho mình rất cao, nhưng đây là
của thế gian, rất khó nói tài nghệ ai cao hơn ai. Hơn nữa, cuối
nên như vậy, chắc là phải rất ôn nhu thành thật."
Lí công công thở dài giải thích nói: "Hạ cô nương có điều không biết,
rất tinh tế, rất ít khi có món ăn giống nhau do hai người hoàn
Hạ Trạch Lan gật đầu, thức ăn nhiều không kể xiết, rất nhiều người kiêm
công tiếp tục nói rằng: "Các ngươi ở Thượng thiện giám nấu ăn, là phải
những nguyên liệu phối hợp phải suy nghĩ rất lưu, sợ có gì ảnh hưởng
cuối cùng ai làm cũng không quan trọng, có thực đơn, đổi một người cũng
dụng giám không giống vậy, giường trong các cung, tủ, bàn cơm, đèn đóm vân
chế, nhưng chung quy vẫn là để mặc cho thợ công tượng tự do phát
Tạm thời không nói về vật liệu, ngươi tưởng mỗi kiện ngọc làm ra đều
nghía, giống như bàn ghế có thể tự nhiên nằm ngồi hay sao?"
Hạ Trạch Lan nghe xong liền hiểu được, nếu đổi lại là nàng, nàng cũng
ghế có gì hiếm lạ, nhưng một kiện ngọc không giống như vậy, vốn không
nhau, hơn nữa điêu khắc càng khó lường, nếu mài ngọc tỉ mỉ một chút,
nhất vô nhị trong thiên hạ. Món ăn có thể ăn xong rồi ăn tiếp,
kiện ngọc thì càng ngắm càng tinh tế, càng có thần, hơn nữa còn có
Lúc này khi Hạ Trạch Lan đã suy xét cẩn thận, lại sinh ra sự
ngọc sư cao ngạo kia rất có tiền, nhịn không được sờ dưới y phục
nhớ lại cũng chỉ là mấy hình ảnh vụn vặt, không thể nhớ rõ ràng
Từ hồi ức lấy lại tinh thần, Hạ Trạch Lan phát hiện Lí công công
khỏi nói theo giọng điệu của hắn: "Lí công công thực sự đã vất vả
Tức khắc Lí công công liền thấy Hạ Trạch Lan càng thuận mắt hơn, thở
ngọc sư này thật sự không xấu, cũng không phải là tính cách cao ngạo,
ngọc sư danh tiếng lẫy lừng ởTô Châu, mỗi kiện ngọc hắn làm ra đều
mài ngọc lăn lộn nhiều năm, cũng là lần đầu thấy người kiêu ngạo như
nay làm phiền cô nương tốn nhiều tâm tư, nhất thiết đừng mắc lỗi với
Bề ngoài Hạ Trạch Lan gật đầu, trong lòng thầm bĩu môi, một bữa cơm
một trù nương như nàng, e rằng người Lí công công mời sẽ làm mài
người mài ngọc tỉ đều đích thân tiếp khách, hôm nay tưởng có bổng lộc
nữa, chỉ mời một mình trù nương làm cơm đón tiếp chắc là lần đầu
phải người thường.
Hai người đi qua chỗ rẽ, đi vào trù phòng của một tiểu viện độc
ra nhìn vào, các nguyên liệu cần để nấu ăn để tươi mới sạch sẽ
trái lại chuẩn bị rất chu đáo. Lí công công còn có việc khác, nói
Hạ Trạch Lan bắt nồi canh gà cần nhiều hầm lâu nhất lên bếp, đây
Tô, chỉ bước đầu tiên, đã phải luộc xương gà hơn một tiếng đồng hồ,
hầm đùi và ức. Nàng đã tính toán thời gian, vừa kịp xong trước bữa
Dùng nồi sành đổ nước hầm xương vào nêm thêm gia vị, Hạ Trạch Lan
đống nguyên liệu nấu ăn, chọn nguyên liệu cần thiết, bỗng nhiên cảm thấy buổi
chuẩn bị, nhưng cái khó ở đây là gian bếp ở trù phòng này không
chỉ có hai bếp lò, vài món ăn mất nhiều thời gian nên phải tốn
Hạ Trạch Lan tháo bố bao từ bên hông xuống, lộ ra một thanh dao
ra sự sắc bén, thân dao có hoa văn gợn sóng, dưới ánh sáng có
trở nên nhu hòa hơn. Đây là thanh dao làm thức ăn tổ truyền của
nàng, đã hơn mười năm rồi. Mỗi khi nàng cầm thanh dao này thái thức
Thở dài một hơi, Hạ Trạch Lan đưa tay muốn cầm cán dao, nhưng khoảnh
chạm vào cán dao, rõ ràng thân dao có một sự lay động nhỏ, phát
Lan lại càng hoảng sợ, lập tức lui ra phía sau một bước, kinh ngạc
trên tấm thớt.
Nghe Bình thư có kể về thanh dao hộ chủ trong truyền thuyết, phản ứng
nghĩ có người lạ đến Ngự dụng giám trộm đồ, lập tức cầm dao thái
không mời mà đến.
*****
Đây là lần đầu tiên Lục Tử Cương đi tới kinh thành.
Thật ra hắn đã sớm nhận được nhiệm vụ từ Ngự dụng giám, bình thường
Châu chọn mua ngọc, chờ điêu khắc xong lúc đó mới đem về tiến cống
tiếng mài ngọc của hắn càng nổi hơn, Ngự dụng giám đã sớm thúc giục
nhưng ở Tô Châu hắn cũng có thể hoàn thành được nhiệm vụ mà Ngự
ngọc cũng rất thuận lợi. Mặc dù ngọc tốt tụ tập ở kinh thành, nhưng
lưu truyền những lời này không phải là nói suông. Để cho hắn thay đổi
quyết định muốn dời cửa hàng đến kinh thành.
Đã mười năm rồi, hắn vẫn sống trong Á Xá, Á Xá dọn cửa hàng,
dứt khoát phải nhận việc ở Ngự dụng giám rồi. Chờ mặt tiền của Á
sảnh lĩnh lệnh bài ra vào hoàng thành, nhưng buổi tối còn phải gặp ti
nên dứt khoát chưa ra hoàng thành.
Xưởng mài ngọc chia làm hai phái lớn gồm nam ngọc và bắc ngọc. Bắc
phương Bắc là chính, tạo dáng ra các vật mang phong cách cổ xưa, mà
Châu dẫn đầu, tạo ra các kiện ngọc nhỏ khéo léo lung linh. Trong Ngự
nhiều người là bằng hữu của Lục Tử Cương ở Tô Châu, tiện thể hắn
Hắn từ chối sự dẫn đường của tiểu thái giám, nhưng không nghĩ rằng nơi
thường, tất cả số hiệu đều được đánh số theo thiên can địa chi, nhưng
người ngoài có thể thăm dò cách bố trí ở đây trong một thời gian
đi vào một mê cung lớn, lúc này phần lớn thợ thủ công đang làm,
được.
Lục Tử Cương không phải không nghĩ đến gõ cửa hỏi người, nhưng cũng là
quan trọng nhất trong mài ngọc là phải liền mạch, nếu đang điêu khắc mà
phá hủy ý tưởng của mài ngọc sư, cho nên Lục Tử Cương thà tiếp
Đang đi loạn như ruồi, đột nhiên Lục Tử Cương ngửi thấy một mùi hương.
no, cho nên đối với thức ăn ngon Lục Tử Cương cực kì mẫn cảm,
chính xác.
Hắn mới bước vào trong cửa viện, đột nhiên cảm giác ngữ đao bất li
thậm chí phát ra âm thanh ong ong rõ ràng. Lục Tử Cương ngây ngốc
ngời, cũng không kiềm chế được trong lòng sung sướng mừng như điên.
Ngữ đao của hắn, luôn tìm một thanh đao khác bị thất lạc. Ngữ đao
ngọc, chỉ có thể làm đồ ngọc, không thể làm vật trang trí được, cho
lạc kia, cũng quấn lấy ông chủ hỏi rất lâu, mới biết được khi hai
là bởi vì bị trăm ngàn năm chia lìa, nên sinh ra âm thanh.
Khi hắn còn bé nghe việc này chỉ như trò cười, nhưng ở Á Xá
chuyện không thể tưởng tượng nổi. Lúc hắn tận lực tìm kiếm, lục lọi trong
mối. Truyền nhau thời Xuân Thu Chiến quốc, Sở vương lệnh Mạc Tà đúc song
kiếm, mà thư kiếm thì dâng tặng Sở vương, chỉ có thư kiếm ở lại
sách cổ ghi chép, tuy rằng cách giải thích không giống nhau, nhưng cơ bản
nên Lục Tử Cương ôm một mong muốn rất lớn, có lẽ một ngày hắn
Chỉ là hắn không nghĩ giây phút này tới nhanh như vậy. Nhưng mà nghĩ
lại giảm bớt vài phần, nơi này là đâu? Nơi này là nơi mài ngọc
như mài ngọc sư giỏi nhất thiên hạ đều tụ tập ở đây, hay là
đao mài ngọc.Nhưng sắc mặt âm u của Lục Tử Cương lập tức bình tĩnh
phải chuyện xấu, ở Á Xá mấy năm nay, hắn rất không đành lòng nhìn
trong ngăn tủ phủ bụi. Đồ đạc chế tạo ra, chính là để sử dụng,
Những ý niệm này chợt hiện lên trong đầu Lục Tử Cương, hắn ngây người
nhanh hơn về phía trước, hắn đặc biệt muốn kết bạn với mài ngọc sư
đổi kinh nghiệm. Tiểu viện không lớn, không ai có thể trốn được, hắn càng
ngữ đao càng lớn hơn.
Lục Tử Cương buồn bực, bởi vì đi tiếp về phía trước, là trù phòng!
Trù phòng thì trù phòng, hay là mài ngọc sư kia ở đó ăn cái
đại đao sao, tuy rằng Lục Tử Cương nghi hoặc, nhưng lại tăng nhanh cước
thấy trong đó có một cô nương đứng, ánh mắt đảo qua, sau đó khó
lầm, trên tấm thớt có một thanh đao màu đen y hệt ngữ đao, chắc
dao thái thức ăn.
Việc ngoài ý muốn này làm Lục Tử Cương chấn động đứng tại chỗ, mà
đang chém tới phía hắn, hắn còn đang đờ ra.
*****
Đừng tưởng rằng các trù nương đều thật hiền lành, thật ra các cô nương
chém cá, trong tiềm thức càng thêm hung dữ, nhưng cùng các tiểu thư khuê
một bậc! Trong nháy mắt ở đây Lục Tử Cương đã lĩnh ngộ được chính
Đời này Lục Tử Cương còn chưa bị người ta lấy dao truy sát qua,
dù sao đối phương cũng là nữ tử, chỉ hơi nghiêng người là hắn có
khí rít gào, hắn sợ hãi vội vã nói rằng: "Hiểu lầm, hiểu lầm, trước
Hạ Trạch Lan ngừng tay, không phải bởi vì nghe đối phương nói, mà là
thế cấp bách đối phương mới nói ra giọng địa phương quen thuộc, lập tức
thần, bắt đầu quan sát đối phương.
Nam tử còn trẻ khoảng hơn hai mươi tuổi, mặt mày thanh tú, mặc lam
phàm, vừa nhìn liền biết không phải kẻ xấu. Tuy rằng Hạ Trạch Lan nghĩ
mà dùng đao chém loạn mặt có chút đỏ, nhưng vẫn nhíu mày nói: "Ở
loạn."
Lục Tử Cương cũng biết mình hành sự lỗ mãng, hắn cũng không giải thích
tinh xảo trong lòng.
Nhất thời Hạ Trạch Lan nghe thanh dao trong tay mình phát ra âm thành
đem dao đặt lên thớt. Hiển nhiên nàng có thể nhìn ra được kiểu dáng
kinh ngạc hỏi: "Phụ thân ta không nói với ta còn có một bộ dao
Dao gọt hoa quả? Nhất thời Lục Tử Cương bị choáng, một lúc lâu sau
lai lịch của côn ngữ đao, nhưng đối phương nghe lại không có hứng thú,
đầu thái thức ăn.
Tuy rằng động tác thành thạo nhìn vui tai vui mắt, nhưng dưới ánh mắt
kì chói mắt, thanh đao này là côn đao từ xưa truyền lại! Hắn nhịn
Hạ Trạch Lan đưa lưng về phía hắn, nhưng cảm nhận được ánh mắt sắc
"Ngươi nhìn ta như thế cũng vô dụng, cán dao này là tổ truyền, mặc
đây cũng là thanh dao cắt thức ăn."
Lục Tử Cương ngẩn ra, trong lòng biết đối phương nói cũng có lí, trong
hắn cũng chỉ là dao gọt hoa quả thôi! Nhưng dù cho biết điều này,
trong lòng chỉ cảm thấy cô nương này đang xúc phạm, vô thức giải thích:
ngọc."
Hạ Trạch Lan nghe vậy ngẩn người: "Ngươi không phải mài ngọc sư mà tối
chứ? Người mà trên tác phẩm của mình phải lưu lạc khoản?"
Lục Tử Cương nghe lời của nàng có ý khiêu khích, không khỏi trầm giọng
khoản có gì sao? Ngọc khí cũng giống như thư họa thôi, cũng là tác
họa có ghi lạc khoản, có thể bởi vì người có danh mà ghi lạc
thể? Ta càng muốn trở thành thiên hạ đệ nhất mài ngọc sư."
Điều ngạo mạn này, đây là lần đầu tiên Lục Tử Cương như vậy, trước
đều lấy cớ quang minh chính đại, nhưng hôm nay đối mặt với nữ tử
không thể đối xử qua loa.
Những năm gần đây hắn hiểu được, tại Á Xá, cất giấu rất nhiều khối
thưởng thức qua ngày này tháng khác, nhưng không biết những kiện ngọc khí tinh
không muốn tác phẩm của mình có kết cục như vậy, hắn muốn tên của
này, biến thành vết tích trong lịch sử.
Bởi vì những lời Lục Tử Cương nói, Hạ Trạch Lan không khỏi ngừng động
lời nói cuồng vọng như vậy, làm người nghe không có cảm giác chói tai
người ta tâm sinh kính phục. Nàng hiển nhiên biết vì sao thi họa có
Vì đa phần tác giả thi họa đều xuất thân là thư sinh tú tài,
quý tộc. Nhưng dù mài ngọc sư có nổi tiếng, cũng chỉ là thợ thủ
địa vị của thợ thủ công, thật sự là rất có dũng khí.
Từ xưa dân chia làm bốn đẳng cấp, sĩ nông công thương. Đọc sách chiếm
đứng thứ hai, thợ thủ công thứ ba, thấp nhất là thương nhân. Đẳng cấp
được. Từ nhỏ Hạ Trạch Lan là nữ tử của thương nhân, trong nhà có
la tơ lụa, chỉ có thể mặc vải thô áo tang, cho nên với cách
nhưng cũng phải bội phục. Nghĩ vậy, sắc mặt dịu lại, nhu hòa hơn.
Bên này Lục Tử Cương cũng bình tĩnh lại, lúc này mới phát hiện nữ
trần, không dùng son phấn, hai gò má trắng noãn mơ hồ lộ ra vẻ
nương chưa xuất giá, mơ hồ cảm thấy thật quen mắt, nhìn xuống chút nữa,
người.
Hạ Trạch Lan phát hiện hắn nhìn chằm chằm vào ngực nàng, không khỏi tức
không nghĩ đối phương tiến lên từng bước, kích động nói rằng: "Cô nương, có
ngọc ngươi mang không?"
Hạ Trạch Lan mới phát hiện vì động tác vừa rồi, mà khối ngọc nguyên
Lục Tử Cương hít sâu vài cái, thoáng cứng nhắc gật đầu nói: "Đúng vậy,
Hắn tuyệt đối sẽ không nhận sai, khối ngọc này nhất định là tiểu nữ
cách lâu như vậy, lại có thể gặp lại nàng lần thứ hai. Lục Tử
dung nhan thật giống với tiểu nữ oa mười năm trước.
Trong mười năm đó, hắn đã vô số lần tưởng tượng, bây giờ tiểu nữ
Có phải nàng đã hoàn thành ước mơ của mình năm đó, trở nàng trù
thể nở nụ cười sáng lạn như ánh mặt trời? Có phải nàng chưa lập
Lục Tử Cương cũng biết khát vọng trong lòng mình có chút không thực tế,
mênh mông tìm nàng nhưng ngay cả cái tên cũng không biết có bao nhiêu
nàng hôm nay cũng đã mười tám tuổi, như vậy cũng đã sớm xuất giá
hiện trước mắt hắn.
Lục Tử Cương nắm chặt ngữ đao trong tay, nhìn ngữ đao trong tay nàng,
định trước cho bọn họ gặp lại. Rồi lại cảm thấy, dường như có chút
"Lục Tử Cương?" Hạ Trạch Lan lặp lại một lần, cảm thấy cái tên này
cũng nghĩ không ra. Trước đó Lí công công cũng nói người này có kĩ
hạ, liền nghĩ có lẽ do người này tên tuổi quá lớn, lúc nào đó
Lục Tử Cương không chớp mắt nhìn chằm chằm nàng, chờ đợi nàng có thể
vui sướng khi gặp lại người đã cách biệt từ lâu.
Hạ Trạch Lan thấy vẻ mặt hắn có chút khẩn trương, nói đùa rằng: "Khối
cũng được, nhưng mà thuận tiện giúp ta điêu khắc được không?"
Lục Tử Cương cảm thấy mất mát, xem ra tiểu nữ oa không nhớ hắn,
cũng chỉ bảy, tám tuổi, hai người ở chung không bao lâu liền chia lìa,
cho qua. Nhưng nghe tiểu nữ oa chủ động yêu cầu mình điêu khắc khối
chính mình có thể thực hiện đơn giản như vậy, không khỏi cảm thấy vui
Nàng không nhớ rõ hắn cũng không sao, bây giờ bọn họ đã gặp nhau,
lại trở thành mài ngọc sư có danh tiếng, bọn họ còn thời gian rất
trước, từ giờ trở đi cũng có thể từng chút từng chút một bồi dưỡng
Được, vì nàng mà bắt đầu điêu khắc một khối ngọc bội tốt nhất. Thật
một chút thôi, nhưng lời này vừa nói ra, không ngờ đối phương lại sửng
nghiêm túc. Khối ngọc này hơn mười năm rồi nàng không tháo xuống, mặc dù
ngọc sư mài thành kiểu dáng gì đó, nhưng luôn không có cơ hội, hơn
định này, trong ngực luôn có một thanh âm ôn nhu ngăn cản nàng.
"Ta đây không có tiền trả ngươi đâu." Hạ Trạch Lan nói có chút chột
lượng, chỉ là người này là mài ngọc sư mà ti chính đích thân mời
như nàng có thể trả sao?
"Đây là tiền cơm ta nợ nàng." Khóe môi Lục Tử Cương cong lên, hắn
đầu gặp gỡ, nàng làm cho hắn món cơm chiên trứng.Hạ Trạch Lan cho rằng
ngọc bội trên cổ xuống, đưa qua: "Ta không yêu cầu kiểu dáng, ngươi cứ
Lục Tử Cương nắm chặt khối ngọc mang theo nhiệt độ cơ thể đối phương
tình cảm ấm áp, cười nói: "Sau này cô nương có thể đến Tây thị
xoay người đi.
Á Xá? Hạ Trạch Lan nghe được thêm một cái tên quen thuộc, có ấn
đứng một lát vẫn chưa lấy lại tinh thần, rốt cuộc ở đâu đã nghe
Lấy lại tinh thần, Hạ Trạch Lan thấy Lí công công đi đến, vẻ mặt
vừa rồi Lục sư phụ nói đêm nay có việc, hủy bỏ bữa tiệc đón
rồi, phí thù lao chúng ta vẫn trả như đã bàn trước."
Thật là đủ nổi tiếng, ngay cả mặt mũi ti chính cũng không nể mặt.
ngọc nên mới vội vã đi?
Hạ Trạch Lan thè lưỡi, vừa cười vừa nói: "Làm phiền công công rồi, ta
viên trong hoàng cung, đều có trù phòng nhỏ, người của Thượng thiện giám cũng
để giúp đỡ, nhưng nàng và người khác đổi ca, hiện tại bây giờ trở
phiền phức cho người khác, dựa theo sắp xếp ban đầu đến nơi Đoan phi
Về phần Á Xá, chờ nàng xong ca sẽ đến.
Hạ Trạch Lan rửa ngữ đao trong tay, một lần nữa để vào bố bao.
*****
Lục Tử Cương vuốt ve khối ngọc tinh tế trơn bóng trong tay, nhiều lần
trong lòng vẽ lên các vật trang sức.
Điêu khắc cái gì đây? Tượng Phật? Ngọc như ý? Phật thủ? Nhưng Lục Tử
trong đầu đều là gương mặt xinh đẹp như hoa kia, như thế nào cũng
Nguyện vọng của hắn thật sự không lớn, từ nhỏ phụ mẫu cùng mất, hắn
gia đình hoàn chỉnh, nhưng nhiều năm như vậy trôi qua, bất kể hắn ăn
mười năm qua chưa món nào bằng món cơm chiên trứng.
Nhớ đến mái tóc của nàng vẫn là của cô nương chưa xuất giá, nàng
Lục Tử Cương lại nổi lên ý cười.
Được rồi, hắn còn không biết tên của nàng. Hiếm khi hai người tái ngộ,
quên hỏi tên nàng.
"Tử Cương, khối ngọc trong tay ngươi từ nơi nào tới?" Thanh âm hơi kinh
Lục Tử Cương mới phát hiện hắn đã cầm khối ngọc suy xét nửa ngày,
xuống.
Lục Tử Cương đứng dậy châm ngọn đèn, vừa hưng phấn nói hôm nay đã
khi nghe hắn nói, phát hiển vẻ mặt ông chủ không hề kinh ngạc mà
Cương bỗng nhiên có một cảm giác bất an khó hiểu, lúc ngọn đèn nảy
giống như mười năm trước lúc thu lưu hắn, vẫn trẻ tuổi như vậy."Ý ngươi
cầm khối ngọc trên bàn, có chút suy tư cúi đầu nhìn.
"Đúng vậy." Bỗng nhiên Lục Tử Cương nhớ đến một chuyện, mặt biến sắc nói:
kia tránh không khỏi dính máu, vậy..." Hắn vẫn nhớ kĩ như xưa lời căn
ngữ đao, không thể dính máu, không thể sát sinh, chẳng trách hắn vẫn có
Ngữ đao dính máu, chính là hung khí, đối với người giữ sẽ sinh ra
vẻ mặt khẩn trương khôn xiết của Lục Tử Cương, những lời nói đến bên
ngọc này đều rời khỏi người, e rằng nếu đưa trở về, cũng không còn
Sau cùng, ông chủ chỉ thản nhiên nói với hắn: "Khối ngọc này, không bằng
mệnh đi."
Lục Tử Cương nhìn kĩ, phát hiện khối ngọc này hình dạng tròn dẹp, quả
khóa trường mệnh khéo léo tinh xảo, liên tục gật đầu.
"Nhớ rõ lần này trên mặt đừng ghi lạc khoản của người, cô nương nhà
còn có thể thống gì?" Cuối cùng ông chủ dặn một câu, phất tay áo
Dĩ nhiên hắn phải khắc lạc khoản, sao lại không thể khắc lạc khoản được?
khóa trường mệnh có khắc tên hắn, Lục Tử Cương nắm chặt khối ngọc trong
Lần sau gặp mặt, nhất định phải hỏi nàng tên gì, tuy rằng khuê danh
quân mới được biết.
Nhưng lúc này đây, hắn muốn hỏi. Nhưng mà, vì sao mọi chuyện lại trở
Lục Tử Cương nhìn mái hiên Tứ Bài Lâu cao cao, một hồi hốt hoảng.
gian ngắn nhất điêu khắc khóa trường mệnh, một mực chờ nàng đến Á Xá,
chết.
Người ta nói, đêm đó, trong cung của Đoan phi có cung nữ mang ý
thượng, người ta nói, hoàng đế may mắn không chết, những cung nữ hầu hạ
đó, bất kể có tội hay không, đều bị cẩm y vệ lùng bắt, nghiêm
sống sót. Người ta nói, đây là âm mưu đảo chính.
Số phận thay đổi quá nhanh, một đao cắt xuống tượng ngọc, khối mĩ ngọc
Hắn còn chưa thoát khỏi vui sướng khi lần thứ hai gặp lại, lại lập
Lần này, tử biệt mà hắn không biết chân tướng thế nào, hắn chỉ biết,
cả tên đều là xa lạ. Nhưng ông chủ nói với hắn, trong đó có
Hắn cầm khóa trường mệnh điêu khắc thật tinh xảo, đứng trước tờ giấy vàng
có cách nào đem nàng và những cái tên xa lạ kia gắn liền với
Mười năm hoài niệm, chỉ đổi lấy kết cục như vậy? Hắn thật sự không
*****
Nhưng hắn ở Á Xá đợi mười năm, cầm khóa trường mệnh đã điêu khắc
từng xuất hiện. Một lần cũng không có.Thập niên sinh tử lưỡng mang mang, bất
Nói tiếp cũng thật kì quái, hắn gặp nàng chỉ vài lần mà thôi, thậm
hắn vẫn đau khổ giữ lấy hồi ức ít ỏi, trước sau vẫn không thể
Hắn nhìn thoáng qua lòng bàn tay mình, khóa trường mệnh dùng tâm huyết cả
điêu khắc, cuối cùng cũng không có cách nào tặng đi. Hắn cho rằng mình
nhưng chớp mắt lại phát hiện ra bàn tay mình trống không chẳng có gì
Hắn đã nghĩ vô số lần, nếu ngày đó hắn không lạc đường, không mang
gặp được nàng, không nói trước khi rời khỏi, vậy hắn và số mệnh của
mươi năm trước bọn họ không hề quen biết, hắn không trốn trong hẻm nhỏ
hắn, nàng không mời hắn ăn cơm chiên trứng, có thể hay không có ngày
Có thể hay không hai người gặp lại nhưng không nhận ra nhau, như hai
Nàng chỉ là trù nương, hắn chỉ là mài ngọc sư. Nhưng từ trước đến
Ngữ đao tung tích không rõ, có lẽ bị cho là hung khí đem xếp
Trước đêm hắn bị bỏ tù một lần nữa giao ngữ đao cho ông chủ,
thành chủ nhân của ngữ đao.
Đêm trước khi hành hình, ông chủ Á Xá xuất quỷ nhập thần xuất hiện
cẩn mật, hỏi có muốn đi khỏi kinh thành. Hắn lắc đầu, từ chối đề
ngày mà nàng và hắn li biệt, đối với hắn sống và chết không có
Hắn nói lời xin lỗi với ông chủ, nói khối ngọc ngươi muốn ta điêu
Ông chủ sâu sắc nhìn hắn, thản nhiên nói, ngươi đã đồng ý, từ lâu
Hắn nhìn thân ảnh ông chủ từ từ hòa vào trong bóng tối, không bao
Hắn nhịn không được nghĩ, hắn và nàng, cũng giống như côn ngữ đao, chia
hai vĩnh viễn chia lìa.
Nhìn xa xa có thể thấy pháp trường, Lục Tử Cương nở nụ cười. Chỉ
chế, hoàng đế có thể hạ lệnh chém chết thợ thủ công, hèn chi mười
muốn ám sát hắn.
Lục Tử Cương bị đao phủ kéo từ xe chở tù nhân đi ra, quỳ
được ánh mặt trời chiếu xuống, bỗng nhiên cảm thấy hoảng hốt. Không phải hắn
cũng không thể nhận ra được nàng. Nhưng mà ông chủ đã đồng ý với
của nàng, đưa nàng khóa trường mệnh. Nếu như nói kiếp sau hắn còn kí
để nhận ra đối phương.
Hắn không cam lòng kết thúc như vậy.
Nắm trường mệnh khóa trong tay, Lục Tử Cương chậm rãi nhắm hai mắt lại.
Đao khởi, đao rơi. Từ sống đến chết, bình thường hay đơn giản cũng chỉ
Bọn lính nhặt khóa trường mệnh trơn bóng từ trong vũng máu, dùng tay áo
tiện tay nhét vào lòng.Dân chúng đến xen dần dần tản ra, một nam tử
"Ta nghĩ, tốt nhất là ngươi hãy giao khóa trường mệnh cho ta."
*****
Sau trận động đất, địa cung vẫn tối đen như cũ.
Hồ Hợi một mình đứng yên trong bóng đêm, rất lâu sau đó, nhìn hoàng
tử trẻ tuổi, cùng nam nhân hai ngàn năm trước đến nay vẫn đối đầu
Hắn đẩy nắp quan tài ra, yên lặng nhìn khối khóa trường mệnh đã vỡ
gì, cuối cùng cúi người, đem khóa trường mệnh, cầm trong tay.
*****Mấy ngày sau, ở sân bay Tây An Hàm Dương.
Một thanh niên mặc thường phục bước nhanh ra từ sân bay, nhảy lên xe
Tần Thủy Hoàng ở Li Sơn!"
"Được rồi! Nhưng mà rất xa, nghe nói mấy hôm trước còn có động đất,
Tài xế taxi hiếu kì hỏi.
"Đúng vậy, bởi vì có động đất, nên tôi muốn đi thăm dò một chút.
cần nha." Thanh niên kia nửa thật nửa giả phàn nàn.
"Đề bài?"
"Đúng vậy, tôi học ngành khảo cổ."Thanh niên kia cởi nón trên đầu xuống, lộ
trong cậu cầm vé máy bay ghi tên hắn.
Ba chữ Hán đơn giản - Lục Tử Cương.
__________________________________
[3] Tứ ti, Bát cục, Thập nhị giám: gọi là Nhị thập tứ nha môn,
mỗi cơ cấu có thái giám trông coi.
[4] Trích bài thơ Giang Thành Tử (Chục năm sống tháng thảy mơ màng, chẳng
Huyền Sắc
www.dtv-ebook.com
Chương 5: Vô Tự Bia (1)
Lục Tử Cương đứng trước cửa Á Xá, nhìn bảng hiệu mang phong cách cổ
ngốc một hồi, chần chừ một lát mới đẩy cánh cửa nặng nề ra.
Thật ra hai năm trước cậu có đi đến Hàng Châu du ngoạn, tình cờ
Chỉ nhìn thoáng qua, cậucảm thấy ở đây giống như đã từng quen biết, nhưng
mình tuyệt đối chưa từng đến đây.
Nhưng mỗi lần cậu gặp phải đồ cổ mà mình thắc mắc, thì sẽ nghĩ
chuyến công tác từ Tây An trở về, quay về Bắc Kinh thì không ai
thành phố này.
Cửa chính khắc hoa vang lên tiếng, Lục Tử Cương nhìn cách bày biện trong
mỗi lần tới nơi này, đều thấy cách bài trí trong cửa hàng có vấn
trắng triều Tống không nên đặt nơi đó, chắc là nên đặt nơi khác. Đèn
nhớ kĩ không riêng gì ngoài cửa, bên trong cửa hàng còn phải có hai
vàng hình rồng sao lại nứt một khe? Còn có tượng binh mã đứng sừng
của Tần Thủy Hoàng, nhưng lại rõ ràng không giống hình nhân chút nào?
Ý nghĩ lộn xộn trong đầu làm Lục Tử Cương muốn nổ tung, cậu không
câu cũng không nói nên lời: "Mặt tiền cửa hàng sao lại nhỏ như vậy?"
ràng cửa hàng đồ cổ không có đổi chỗ, sao cậu luôn thấy nơi đây
"Giá nhà rất đắt đó." Một tiếng cười trong veo vang lên.
"Đúng vậy, giá nhà đầu năm nay, quả thật là làm người ta suy sụp!
không uống mà ngay cả một mét vuông cũng không mua được." Lục Tử Cương
giàu có, rất đồng cảm gật đầu, nhưng đột nhiên nghiêm mặt lại. Vậy ông
của nghiên cứu viên thực tập ở bảo tàng quốc gia, chỉ cần lấy bất
đều có thể có được mặt tiền cửa hàng xa hoa ở Hàng Châu. Cho
mua bán không chút bắt mắt nào để buôn bán đồ cổ chỉ có một
muốn bán đồ cổ.
Lục Tử Cương theo tiếng nói quay đầu nhìn lại, phát hiện ông chủ không
Sơn cũ kĩ, mà là đổi thành chiếc áo sơ mi mới màu đen vô
và tay áo đều thêu viền màu đỏ, kết hợp giữa cổ điển và mốt
cũng giống như kiểu áo Tôn Trung Sơn lúc đầu, cũng thêu một xích long
vai phải của ông chủ. Thân rồng uốn lượn sau lưng, làm cho áo sơ
"Vì sao lại thay đổi phong cách? Kiểu áo Tôn Trung Sơn vốn nhìn rất
nhíu mày, sau khi tự hỏi liền thốt ra: "Kiểu áo Tôn Trung Sơn kết
có rất nhiều ý nghĩa nữa! Ví dụ như phía trước có bốn chiếc túi
nhớ lại thì hình như y phục của cậu không có túi. Nhưng mà đừng
chia quyền hành ở phương Tây có ngũ quyền, đại diện cho hành chính, lập
sát. Tay áo có ba nút áo biểu thị cho chủ nghĩ Tam Dân, dân
có kẽ hở, biểu tượng cho quốc gia hòa bình thống nhất, có nhiều hàm
có thể so sánh với Hán phục đời Đường! Phải nói, tuy rằng Hán phục
thể đại diện cho Trung Quốc được." Thanh âm Lục Tử Cương líu lo nói,
xấu, gãi đầu nói: "Thật xấu hổ, tôi thấy cái gì hiện đại, thì phải
nghề nghiệp."
Ông chủ khoan dung cười cười, từ quầy hàng lấy ra hai chiếc Ca Diêu,
chén trà.
"Hình như Lục tiên sinh đã tới vài lần, đã qua đợt khảo thí năm
Lục Tử Cương thấy ông chủ nhớ rõ mình, không khỏi càng vui hơn, vừa
tại đang làm nghiên cứu viên thực tập ở bảo tàng quốc gia."
Cậu cầm lấy cái oản[1], nhịn không được quan sát một chút, xác nhận cái
cuối thời Tống, ngược lại không nói gì. Đầu tiên là Lục Tử Cương dùng
nhàng cầm nắp chén trà, ngửi hương trà ngào nhạt, sau đó nhẹ nhàng uống
thụ nheo hai mắt lại nói: "Chiếc mầm chiếc lá mới mọc, dẹt trơn tuột,
Long Tĩnh, hôm nay tôi thật có lộc ăn."
[1] Cái oản: tách trà có nắp
[2] Trà búp Minh Tiền: loại trà ngon được hái trước Tiết Thanh minh.
Ông chủ mỉm cười uống một ngụm. Thật ra giữa những người này, Lục Tử
giống mình. Biết đâu giống như kiếp trước, do người này lớn lên ở Á
cạnh mình không ai có dáng vẻ hưởng thụ thích thú như Lục Tử Cương.
chỉ uống trà mà thôi. Viện trưởng thì hiểu trà, nhưng đối với đồ cổ
Diêu cuối đời Tống mà uống trà, chỉ sợ cổ ông ta như bị ai
chỉ chú tâm vào bức tranh mà thôi, còn lại không hề hứng thú với
hứng thú đoán xem cái oản có thể bán được bao nhiêu tiền.
Hai người đều cầm lấy chén trà từ từ uống, Á Xá vẫn mang đến
muốn say.
Lục Tử Cương thưởng thức hương trà, cảm thấy không thể nào bình tĩnh được,
trước mắt dường như mình đã trải qua trăm nghìn lần, bị sự quen thuộc
mắt này, Lục Tử Cương không thể nhìn được sự thâm sâu, lần đầu tiên
thường, nhưng càng nhìn càng giống như đồ cổ phủ đầy bụi, chỉ cần phủi
bày ra một phong thái khác. Lúc nghĩ như vậy, người trước mặt này, sẽ
trà, bất luận con mắt hay trán, đều lộ ra cảm giác ngấm dần năm
ra.
Đến khi uống xong chén trà, lúc ông chủ châm thêm cho cậu, Lục Tử
đến mục đích mình đến đây, vội vã mở ra ba lô sau lưng ra.
"Ông chủ, lúc trước tôi đi Tây An, từ tay một người có được vật
nhìn ra lai lịch của nó không?" Lục Tử Cương vừa nói, vừa cầm miếng
Đây là một khối đá cả vật thể phát lên màu vàng trơn bóng, dường
đường hoa văn nhỏ nhắn, màu sắc nhạt dần từ ngoài vào trong. Khối đá
thu nhỏ, trán bia không có tên, chỉ khắc tám con li long[3], khéo léo
cốt trần trụi, trông rất sống động. Hai mặt bên bia có hình rồng bay,
lưỡi dao sắc bén chém đứt, lộ ra mặt cắt của khối đá.
[3] Li long: con rồng không sừng trong truyền thuyết để trang trí các công
nghệ phẩm.
"Đây nhất định là 'Nhất lưỡng điền hoàng tam lưỡng kim'điền hoàng thạch[4] nhưng 'Hoàng
có, điền hoàng khó cầu,' so sánh theo giá cả thị trường, nhất định là
không thể hoài nghi là giá trên trời."Lục Tử Cương dừng một chút, rồi nói
không phải ở chất liệu, mà là kiểu dáng điêu khắc."
[4] Điền hoàng thạch (điêu = khắc): điền hoàng thạch, gọi tắt "điền hoàng", thứ
ra hai bên chân ruộng ở vùng sông Thọ Sơn xã Thọ Sơn thành phố
những loại đá có phẩm chất tốt đẹp nhất ở Thọ Sơn, ngọc tỉ cũng
Ông chủ ngẩng đầu lên, cùng Lục Tử Cương liếc mắt nhìn nhau, hai người
trong mắt nhau, đồng thanh nói rằng: "Vô tự bia."
Vô tự bia trong lịch sử Trung Quốc từng có rất nhiều tòa, nhưng nổi
Lăng tại Ly Sơn. Đó là vô tự bia đứng sừng sững trước lăng mộ
Tắc Thiên, có phần trang trí đầu bia độc đáo và không có chữ nào
xem nhớ ngay.
Ông chủ không hỏi đến Lục Tử Cương lấy vật này từ tay ai, mà
Lục Tử Cương, xoay người đi vào nội thất.
Lúc này Lục Tử Cương uống trà búp Minh Tiền Long Tĩnh, mà chẳng cảm
Thời gian khoảng một chén trà nhỏ, ông chủ đi ra, trong tay cầm hộp
tượng tạc đá nhiều năm trước tôi thu được, không biết lai lịch."
Bỗng nhiên trái tim Lục Tử Cương rạo rực, mong đợi nhìn hộp gấm. Chỉ
như khối đá của cậu, rồng bay điêu khắc hai bên không hề khác biệt."
Lăng, nhưng nhìn qua không phải là kĩ thuật điêu khắc mới, thoạt nhìn cũng
chính là xác định niên đại của Thọ Sơn thạch, bởi vì cacbon mười bốn
nên chỉ có thể suy đoán từ phong cách điêu khắc. Nói ngược lại thì,
hơn, không riêng gì phong cách điêu khắc, đồ ngọc còn có thể có những
thành đủ loại ngọc thấm[5], Thọ Sơn thạch ít có sự biến hóa đặc biệt
Cương mang theo phân nửa bia khắc trở lại Bắc Kinh, mời rất nhiều người
trí cho rằng đó là vật liệu tốt, nhưng kĩ thuật điêu khắc là cận
[5] Ngọc thấm: Trong ngọc có màu sắc, bình thường có trạng thái giống sợi
Thật ra cũng có thể giải thích được, vào thời Đại Tống thì Thọ Sơn
cũng không nhiều, đến thời kì Minh, Thanh mới đạt đến đỉnh cao. Nhưng Lục
không đúng, ai buồn chán dùng Điền Hoàng thạch tốt như vậy để khắc một
ý đến Á Xá một chuyến.
Ông chủ nhắm mắt tự hỏi một lúc, mở hai mắt, thản nhiên nói một
nhất từ Thọ Sơn thạch là một tượng đá tìm thấy ở Nam Triều, nhưng
tuẫn táng, không thể sưu tầm."Ông chủ than nhẹ một tiếng: "Năm đó sau khi
vị."
Sống lưng Lục Tử Cương lạnh đi, hễ là tảng đá có khắc văn tự,
giống như là tồn tại nghịch thiên, cũng rất xứng với Võ Tắc Thiên nữ
Hoa.
Nhưng mà vô tự bia từ Điền Hoàng thạch trong tay anh rất thú vị,
vậy có thể nói đây là minh khí xuất hiện từ Càn Lăng, nhưng theo
những lần thăm dò, rõ ràng Càn Lăng chưa bị trộm qua mà, suy nghĩ
giải thích được, nhịn không được đem phân nửa bia khắc trong hộp gấm cầm
tự bia đặt cùng một chỗ, tiết diện kín kẽ, giống như chưa từng nứt
Lục Tử Cương nhìn sát vào, phát hiện tầm mắt không thể nào dứt ra
vàng trong nháy mắt mở rộng ra gấp mấy lần, nhưng thân thể cậu không
cùng lại bị ánh sáng màu vàng chiếm lấy.
*****
2.
"Tri Thông! Tri Thông! Tri Thông ngươi đừng chết mà."
Từ trong bóng tối Lục Tử Cương bị tiếng khóc la của nữ tử đánh
thấy một người nằm trên người cậu, một tiểu cô nương đang khóc đến lê
nương chỉ mười ba, mườibốn tuổi, mi thanh mục tú, da nõn nà, tuy rằng
là một người có tố chất mỹ nhân. Nhưng điều làm Lục Tử Cương cảm
mạo của nữ tử này, mà là phục sức của nàng.
Tay áo chật, đó chính là phục sức thời Tùy mạt Đường sơ. Thời Đường
không phải bởi vì mở đầu để tiết kiệm vải, mà là tay áo chật
thành cách ăn mặc yêu thích của nữ tử. Đối với việc ở cổ đại
nhìn y phục của đối phương, liền có thể tìm ra manh mối, cậu nhìn
sức và cách trang điểm, trong lòng lại tấm tắc tán dương.
Tiểu cô nương này có gương mặt như họa, không phải giống như phim điện
điểm rập theo khuôn khổ, mà đời Đường rất thịnh hành mày ngài. Đôi mày
như hình như cánh bướm, sử dụng than vẽ lông mày để vẽ. Than vẽ
gỉ đồng như người hiện đại nói, cạo từ đồ đồng xuống, cho thêm vài
nương này mang màu xanh bất thường, với ánh mắt người hiện đại nhìn thì
chỉ có đời Đường mới thịnh hành kiểu trang điểm này. Thậm chí Lục Tử
mày, liền phân tích ra được xuất thân của cô nương này không phải tốt,
đẹp đẽ quý giá, cũng không thể gia đình bình thường có thể gánh vác,
Đây là phim điện ảnh truyền hình của ai, mua sắm y phục và đạo
trang cũng rất thích hợp, tuy rằng y phục đẹp đẽ quý giá, và trang
cũng rất hiếm thấy.
Nhưng mà ý nghĩa này vừa hiện lên trong đầu Lục Tử Cương một chút,
Bởi vì hiện tại không phải đang xem trò vui, mà là mệt mỏi. Nhưng
hiện ở chỗ này, không phải cậu đang cùng ông chủ uống trà sao? Sau
Đang lúc đầu óc Lục Tử Cương choáng váng, lại hoảng sợ phát hiện thân
động đậy được, không riêng gì động đậy, thậm chí cả một chút cảm giác
trợn tròn mắt, nghe tiểu cô nương khóc sướt mướt nói rằng: "Tri Thông, muội
nhưng phụ thân muội đã mất hai năm trước rồi, trong nhà có hai ca
chúng ta càng châm chọc khiêu khích. Mặc dù muội gả cho huynh, có thể
mẫu thân của muội phải làm sao bây giờ? Muội chỉ có thể vào cung
Lục Tử Cương nghe từ giữa tiếng khóc của tiểu cô nương này, chắp vá
khi trưởng gia đình qua đời, vì gia sản mà lòng người thay đổi. Đây
nhưng ở đây không có bà tiên và xe ngựa bằng bí đó, cũng không
nhưng tiểu cô nương này vẫn khăng khăng làm theo ý mình muốn tiến cung
mình. Thì ra, bộ y phục và cách trang điểm, là thật. Năm trước tiểu
hiển nhiên sẽ có vài bộ y phục hoa mĩ mặc, nhưng yên chi bột
có thể học nữ tử các gia đình thường, cạo gỉ đồng phía sau gương
Rất chân thật, quả thật không tìm được sơ hở từ bất cứ chi tiết
Lục Tử Cương nhìn tay của "chính mình" run rẩy lên, bàn tay nhỏ gầy
nhiên không phải thân thể của mình.
Đại não co giật của Lục Tử Cương rốt cục cũng trấn định lại, suy
tượng gì đó không thể giải thích, thấy được chuyện xảy ra một ngàn năm
Ảo ảnh không phải như vậy sao? Nhưng ảo ảnh cậu đang gặp phải rất
ràng, mà còn nghe lời đối thoại rõ rệt. Cậu nghe thân thể "chính mình"
được tình cảnh này làm sao mà thành.
Thì ra Tri Thông ở trong núi muốn gặp tiểu cô nương này, muốn nàng
hoàng thượng. Nhưng hai người lại xảy ra tranh chấp, cũng không biết là tiểu
xuống vách núi, hay hắn trượt chân rơi xuống, dù sao thì ở nơi này,
trông cậy vào cô nương như học sinh trung học này cõng hắn ra ngoài,
đã xảy ra.
Lục Tử Cương im lặng nghĩ, ở hiện đại khoa học kĩ thuật tốt, lúc
mạng di động phủ toàn cầu, tuyệt đối không có tình huống kêu trời trời
tồn tại.
Lục Tử Cương chỉ có thể thấy những gì Tri Thông có thể thấy, nghe
trừ những điều này ra cái gì cũng làm không được. Cho nên khi hình
rõ bây giờ tình trạng Tri Thông không tốt, e rằng đã hấp hối rồi.
Trong đầu cân nhắc trong lịch sử có ai tên là Tri Thông không, hoàn
không khỏi cười tự giễu. Nam hài này bất quá cũng chỉ mười lăm mười
thương nhân bình thường, hơn nữa sẽ chết ngay lập tức, làm sao có thể
Tầm nhìn càng mờ mịt hơn, trong lúc hoảng hốt, đột nhiên Lục Tử Cươngnghe
câu sau cùng.
"Kiến thiên tử dong tri phi phúc."[6][6] Kiến thiên tử dong tri phi phúc: Sao
Lòng Lục Tử Cương chấn động, câu danh ngôn này, dựa vào thân thế của
nữa, tiểu cô nương cậu vừa thấy, là Võ Tắc Thiên chưa tiến cung sao?
Vì thời gian không cho cậu suy nghĩ nhiều, cảm thấy lần thứ hai mình
cùng chỉ thấy một hình ảnh, chắc là Võ Tắc Thiên còn nhỏ với tay
Thông.
*****
3.
Lúc này khoảng thời gian tối đen cũng không lâu lắm, lần thứ hai Lục
chính mình không ở vùng quê hoang vu như lúc trước, mà là ở giữa
được.
Sao là xa hoa thấp kém, nhìn phía ngoài, đồ đạc có vẻ không có
thấy cực kì tinh tế, thấy cách bài biện cũng rất hao tốn tâm tư,
Lục Tử Cương vừa mở mắt, cảm thấy mình như đang ở phim trường phim
lại thấy được mặt của một người quen.
Lúc này Lục Tử Cương đã đoán được nữ tử ấy là Võ Tắc Thiên,
nữ tử dung mạo tú lệ mê người, ánh mắt dài lộ vẻ quyến rũ,
thiên trâm, trâm cài đồi mồi, trang điểm tinh tế. Không phải vẽ mày bằng
là than vẽ xanh thẫm từ Tây Vực, vẽ cùng phong cách mày khói. Cậu
tuổi, không còn cảm giác của thiếu nữ trẻ trung, giống như là hoàn toàn
và kiêu ngạo, như là một đóa hồng có gai.
Hội họa cổ đại Trung Quốc coi trọng cái thần, không quan trọng hình dáng,
những bức tranh cổ đại để phác họa ra dung mạo thật sự của các
mắt Lục Tử Cương cũng không dám, cố gắng khắc họa gương mặt này vào
Người người đều biết câu Yến sấu Hoàn phì, "Yến" chính là Triệu Phi Yến
"Hoàn" chỉ về Dương Quý Phi của Đường Huyền Tông, thời Hán gầy là đẹp,
cũng làso sánh nhấn mạnh quan điểm thẩm mĩ. May mà thời đầu của nhà
nhân béo, nhìn qua Võ Tắc Thiên quả thật là xinh đẹp bức người, tuyệt
thần tượng trên TV.
Không hỗ danh là nữ hoàng Võ Tắc Thiên, xem tuổi tác của nàng, bây
mươi sáu tuổi, chắc là tài nhân của Đường Thái Tông Lý Thế Dân. Lục
tuổi Võ Tắc Thiên được phong làm tài nhân, ban thưởng tên "Mị Nương". Vì
tinh thông thi từ ca phú mọi thứ, am hiểu thư pháp, cho nên được
lần hầu hạ, liền hầu hạ đến mười ba năm, chức vị tương đương với
ngày đều tiếp xúc với công văn và tấu chương, chỉ xem đọc điển chương
Đường Thái Tông là lão sư khai sáng chính trị cho Võ Tắc Thiên, nếu
đọng, sau này sẽ không có nữ hoàng Võ Tắc Thiên.
Nhưng mà hiện tại là tình huống gì đây?
Lục Tử Cương phát hiện Võ Tắc Thiên tương lai, bây giờ là Võ tài
có cách nào khống chế thân thể, chỉ có thể nhìn, chỉ có thể nghe.
tay được sơn móng, mới biết chính mình đang ở trong người một nữ tử.
"Ôi... Ôi..." Ngưởi được gọi là Thục Liên, cũng chính là nữ tử bị Lục
họng phát ra âm thanh yếu ớt, rõ ràng là bị người ta hạ thuốc
không có cách nào đứng lên chạy trốn.
Mắt thấy Võ Tắc Thiên từng bước đi về phía mình, từ đáy lòng Lục
nghĩ đến tên Tri Thông trước kia xui xẻo, hình như trước khi chết cũng
này không lâu sau nữa sẽ chết đi?
Tuyệt nhiên Võ Tắc Thiên không biết thân thể này đã thay đổi linh hồn.
vuốt gương mặt Thục Liên, môi cong lên nụ cười duyên dáng nhưng lại phun
khiếp sợ: "Sống trong cung muốn một người lặng yên không một tiếng động chết
Ta không muốn không hiểu chuyện gì xảy ra mà đã biến mất, cũng không
thể làm gì khác hơn là ủy khuất cho Thục Liên ngươi."
Lục Tử Cương nhìn Võ Tắc Thiên ở khoảng cách rất gần, càng cảm thấy
lòng người.
Rốt cuộc Thục Liên đã biết chuyện cơ mật gì? Lại có thể làm cho
hại chết nàng?
Đột nhiên Lục Tử Cương nghĩ đến một chuyện, năm Trinh Quán thứ hai mươi,
bệnh nặng, việc quốc sự giao lại cho thái tử Lý Trị xử lí. Mà
cáo và quyết định, sau khi lâm triều thì vào hầu hạ dùng thuốc. Mà
đình thường hay lui đến, bắt đầu tiếp xúc với thái tử Lý Trị, hai
hầu hạ dùng thuốc. Tuổi tác hai người tương đương, mỗi ngày đều tiếp xúc,
chính trị củaVõ Tắc Thiên, Võ Tắc Thiên muốn tuổi già có thể dựa vào
thiếp nảy sinh, xảy ra chuyện gì cũng không cho là kì quái.
Nghĩ đến Thục Liên chắc là cung nữ trong ngự thư phòng, ngẫu nhiên thấy
và Võ Tắc Thiên, nên dẫn đến việc Võ Tắc Thiên hạ độc thủ.
Trong chốc lát Lục Tử Cương liền suy nghĩ cẩn thận việc này, không khỏi
Trong "Toàn Đường thi," Võ Tắc Thiên có viết "Như ý nương":"Khán chu thành bích
tiều tụy chi li vi ức quân. Bất tín bỉ lai trường hạ lệ, khai
[7] Khán chu thành bích tư phân phân, tiều tụy chi li vi ức quân.
nghiệm thủ thạch lưu quần:
Dịch nghĩa
Trông thắm biến xanh dồn dập nhớ,
Võ vàng muôn mảnh ước người nao.
Không tin bấy dạo thường cơn lệ,
Mở tráp xem đi chiếc váy đào.Như vậy thấy chu thành bích tình ý không
Dân trên giường bệnh, chỉ có thể viết cho thái tử hiện tại, sau này
vậy, nữ nhân thủ đoạn như vậy, sau này không yêu, không hề sợ hãi?
mười hai năm, mới nắm được một đường sống, hiển nhiên sẽ không để kẻ
Võ Tắc Thiên nhìn chăm chú vào hai mắt của Thục Liên lúc gần chết,
thể thấy được ánh mắt trong veo, cả kinh muốn nhìn kĩ, thì hai đồng
cự, rất nhanh liền trở nên trống rỗng.
Hẳn là ảo giác của nàng thôi.
Võ Tắc Thiên xác định Thục Liên đã không còn thở, mới thở phào nhẹ
liền xoay người rời đi, thì cảm giác cặp mắt kia nhìn nàng chằm chằm
vươn tay qua, dùng tay khép mắt nàng lại.TIỆM ĐỒ CỔ Á XÁ QUYỂN 2
Huyền Sắc
www.dtv-ebook.com
Chương 6: Vô Tự Bi (2)
Lục Tử Cương rất hưng phấn, bởi vì lúc cậu tỉnh dậy lần nữa, phát
chiếc nôi. Từ tiếng a ô lả lướt đến tay nhỏ nhắn gặm bên mép,
xác định lần này mình nhậpvào tiểu nữ nhi chết non của Võ Tắc Thiên
Cậu phát hiện hết thảy mình nhập vào ba người, hai người trước không được
nhưng hiện tại thân thể mà cậu đang nhập vào, trong sách sử từng có
sử còn ghi lại việc quan trọng. Trong "Cựu Đường thư" và "Tân Đường thư"
chuyện tiểu công chúa chết non, nhưng trong "Tư Trì Thông Giám" của Tư Mã
Võ Tắc Thiên tự tay giết chết nữ nhi của chính mình, sau đó giá
Hổ dữ không ăn thịt con, mặc dù chuyện mẫu thân giết chết nữ nhi
Tắc Thiên không chỉ có như vậy. Huynh trưởng, nhi tử, nữ tế, cháu ngoại
nàng đều trực tiếp hay gián tiếp ra lệnh tàn sát. Cho nên trong quan
nhi mới sinh, đổi lấy ngôi vị hoàng hậu, chắc chắn là khá có lời.
Lục Tử Cương nghĩ thông suốt tình cảnh của chính mình, sự hưng phấn dần
Sau khi Đường Thái Tông mất, Võ Tắc Thiên trở thành ni cô, Vương hoàng
Tiêu thục phi mà tìm một con rối. Kết quả không nghĩ đến một nữ
dấy lên sóng gió ngất trời ở hậu cung, thậm chí làm lung lay địa
thể xác định, Vương hoàng hậu đã đến xem qua tiểu công chúa, không lâu
làm nên chuyện thiên địa bất dung.
Tính ra thì, chắc là Võ Tắc Thiên đã ba mươi hai tuổi, nữ tử
được Lý Trị chuyên sủng trong hậu cung, chứng minh rằng dùng thủ đoạn cao
thể sánh bằng. Lục Tử Cương nghĩ, Võ Tắc Thiên đã hơn ba mươi tuổi,
ít, nhưng cậu chỉ nhập vào ba người, bởi vì vô tự bia nhỏ kia,
thời kì Đường sơ. Mà có lẽ chỉ nhập vào mỗi người được năm phút,
Tắc Thiên giết chết, còn lại những người bị gián tiếp hại chết thì không
Ông chủ đã từng nói qua, ở thời Đường điền hoàng thạch không có cất
triều dùng để tuẫn táng. Lẽ nào khối vô tự bia, đã chứa đựng những
hại chết, mà cậu may mắn có dịp, có thể nhìn hình ảnh, nghe thanh
vậy?
Dù rằng trên thế giới này e rằng ngoài cậu không có ai được trải
không nhịn được có chút khó chịu. Tuy rằng cậu nhập vào người hai người
đều đã chết một ngàn năm rồi, nhưng cậu vẫn mở mắt nhìn bọn họ
chết, cậu không có cách nào cử động được.
Đặc biệt là, hiện tại cậu đang ở trong người một đứa trẻ ngay cả
thể làm được. Hài tử yếu đuối như vậy, làm sao Võ Tắc Thiên có
Thật ra Lục Tử Cương rất bội phục Võ Tắc Thiên, có lẽ đây là
nhiều người đều có. Nhìn tổng quát lịch sử Trung Hoa năm ngàn năm, Võ
nhất đăng cơ tại vị chân chính. Tuy rằng sau này có Lữ Hậu, sau
thành công, ổn định biên cương, phát triển kinh tế, đánh bại thế tộc đại
đó cũng có một phần công lao của nàng, nếu không phải nàng kế thừa
Đường Thái Tông, chỉ dựa vào Đường Cao Tông nhu nhược, thì tuyệt đối không
như vậy. Dù là sau này Đường Huyền Tông cũng kéo dài chiến tích của
khắc nghiệt, cũng chỉ có thể đánh giá Võ Tắc Thiên dâm loạn cung đình,
này không quan trọng gì.
Nhưng mà, dù cho có thiện cảm, thì bằng lòng chấp nhận thủ đoạn ti
Lục Tử Cương biết chính mình rất khờ khạo, người chơi cờ vây đều biết,
cần thiết, không riêng gì trong cờ vây, mà trong chiến tranh, trong cung đình,
vậy.
Không ai muốn trở thành con tốt thí. Tri Thông kia, nếu không bị Võ
nói không chừng đã làm một thương nhân thành công, có sự nghiệp và gia
Thục Liên kia, nếu không bị Võ Tắc Thiên hạ độc chết, nói không chừng
cung ăn thịt người tìm được một gia đình tốt mà an tâm sống. Mà
nếu có thể bình yên lớn lên, nói không chừng sẽ là Thái Bình công
kém mẫu thân của nàng.
Càng nghĩ Lục Tử Cương càng khó chịu, bị giữ trong thân thể xa lạ
được muốn giãy ra. Lúc này, dường như cậu đã nghe được thanh âm mơ
Thiên đã quay lại.
Muốn giãy giụa rời khỏi đây, nhưng Lục Tử Cương sửng sốt phát hiện đứa
mình, bắt đầu giơ cao vẫy tay. Việc này và hai lần trước chỉ có
có lẽ là đứa trẻ còn nhỏ nên linh hồn không có ý thức, cho
Nhưng Lục Tử Cương phải bất lực, dù sao đứa trẻ này ngay cả xoay
thể đi đến nơi nào?
Chỉ nghe thấy âm thanh thanh thúy của ngọc bội, một nữ tử khoan thai
mặt Lục Tử Cương. Nàng khoác chiếc áo choàng màu vàng đồng, trên đócó thêu
người lễ phục xanh đậm với tay áo viền đỏ chu sa.
So với lần trước lần này Võ Tắc Thiên càng phúc hậu hơn một chút,
nhìn ánh mắt phức tạp của Võ Tắc Thiên, chỉ biết nàng đang kịch liệt
nhi để đổi lấy tiền đồ hay không.
Nhưng hiển nhiên thời gian Võ Tắc Thiên do dự cũng không nhiều lắm, mắt
tay sơn móng đỏ đưa đến gần cổ cậu, hình ảnh quay chậm như phim
có điều kiện kêu lên. Đương nhiên, khi cậu mở miệng cũng chỉ nghe thanh
cổ họng, lại bị Võ Tắc Thiên che trước.
Lần đầu Lục Tử Cương có cảm giác đang bị mưu sát, tuy rằng cậu
lần trước tỉnh dậy đều là ở trạng thái gần chết, lần này thật sự
mưu sát.
Nhưng bất kể cậu giãy giụa thế nào, đều không thể thay đổi hiện thực
hồ, Lục Tử Cương nhìn thật kĩ Võ Tắc Thiên gần trong gang tấc, muốn
Võ Tắc Thiên nhìn giọt lệ trong mắt mình chảy xuống, rơi trên đồng tử
động, một sự bi thương sâu sắc dâng lên từ đáy lòng, nàng dùng tay
nức nở.
*****
"Người đâu! Mau truyền ngự y!" Lục Tử Cương vẫn chưa lấy lại tinh thần,
thật, chân thật đến mức gần như hoài nghi hiện tại có phải thật sự
nhưng khi cậu mở mắt, thì ánh mắt mờ mịt, một hồi lâu mới phát
giọt nước rơi trên bàn. Cậu chăm chú nhìn trong chốc lát, mới phát hiện
vừa khóc.
Ngẩng đầu, Lục Tử Cương thấy trong gương đồng trên bàn trang điểm phản chiếu
hồ, nữ hài này chỉ khoảng mười mấy tuổi, tướng mạo rất giống với Võ
trán rất giống nhau.
Lục Tử Cương đoán được thân phận của cô nương này, là cháu ngoại của
nương. Bởi vì Đường Cao Tông Lý Trị đặc biệt săn sóc lại bịVõ Tắc
sự uy hiếp, cho nên trong yến hội, dùng bánh thịt có độc kết thúc
bánh thịt mà Võ Tắc Thiên chính tay đưa cho nàng, đó là lí do
này.
Lục Tử Cương muốn tìm thân ảnh của Võ Tắc Thiên trong gian phòng bí
kết quả.
Chẳng lẽ Võ Tắc Thiên không có ở đây? Lục Tử Cương rất thất vọng.
Hạ Lan cô nương chỉ ăn hai miếng bánh thịt, liền để xuống, dĩ nhiên
thông minh, ắt biết hôm nay chính mình không có đường sống. Võ Tắc Thiên
không chỉ một tay che trời ở hậu cung, mà cũng có sự ảnh hưởng
nói nàng muốn ai chết, người đó sẽ không, ngay cả quyền đấu tranh cũng
"Hạ Lan muốn nói mấy câu sau cùng, không biết tiểu di có muốn nghe
đầu lau đi giọt nước mắt, nhàn nhạt mở miệng nói.
"Hài tử, ngươi nói đi." Thanh âm quen thuộc vang lên, mà lại ở phía
Lục Tử Cương mới biết Võ Tắc Thiên luôn đứng ở đây, không biết có
đứng trước mặt cháu ngoại mình.
"Vì sao..." Hạ Lan cô nương nói được phân nửa, lại không biết vì không
Tử Cương có cảm giác mình có thể khống chế ngón tay cô nương này,
đứa trẻ kia, Lục Tử Cương đón lấy lời Hạ Lan cô nương, mở miệng
Võ Tắc Thiên không chú ý đến đoạn ngắt quãng khả nghi kia, đối với
kiên nhẫn. "Hài tử, ngươi là vô tội. Nếu trách, hãy trách ngươi tại sao
dượng cũng muốn có ngươi. Ngươi có thể cho rằng tiểu di có thủ đoạn
Nam nhân đều có mới nới cũ, thứ không chiếm được thì lại càng muốn
thiên hạ, nhưng tất cả đều phụ thuộc vào dượng của ngươi, hắn chỉ cần
cung đến nơi muôn kiếp cũng không thể trở lại được. Cho nên bản cung
ngươi đến Tây Thiên cực lạc, sớm đăng cực lạc."Lục Tử Cương càng trầm mặc
vị có bao nhiêu náo nhiệt, thế lực họ ngoại to lớn thế nào, vẫn
kinh hãi trong phút chốc, phát hiện thân thể của Hạ Lan cô nương đã
liền liều mượn miệng Hạ Lan cô nương, đem nghi vấn của mình ra hỏi:
Ngay cả người thân nhất ngươi cũng chính tay giết chết."
Võ Tắc Thiên cảm thấy cách xưng hô của Hạ Lan cô nương đối với
hề so bì. Nàng đứng phía sau Hạ Lan cô nương, nhìn bóng lưng thướt
được càng phiền muộn hơn. Hài tử của nàng, nếu năm đó còn sống, có
"Bản cung cầu lúc còn nhỏ, có thể làm cho mẫu thân bản cung không
một chút, có thể không ở lại tòa cung điện tịch mịch này mà chết
Nhưng mà hiện tại, bây giờ bản cung đã già rồi, nhưng hắn vẫn còn
dã,' bản cung có quyền lực tối cao, thay hoàng thượng quản lí hậu cung,
qua rất hoành tráng, nhưng chỉ là công cụ trong tay hoàng thượng thôi.Nhìn không
vứt đi. Bản cung chỉ có thể củng cố thêm quyền lực, bảo đảm hậu
Lục Tử Cương có thể cảm thấy Võ Tắc Thiên đang xoa búi tóc của
cái gì. Cậu có thể cảm giác được, thật ra trong lòng Võ Tắc Thiên
tay mình giết chết. Nhưng không giống như vậy, mặc dù sau đó Võ Tắc
thịt, nhưng người này cũng vì cản trở đường đăng cơ của nàng. Với lại
không hợp, tình mẫu tử càng nhạt dần, cuối cùng Võ Tắc Thiên không thể
mà lại là đối thủ.
Nhưng năm đó, đứa trẻ nằm trong nôi là vô tội, cũng không trách được
chúa lại sủng ái vô hạn, trên mức độ nào đó cũng là tâm lí
"Đáng giá sao?" Lục Tử Cương nghe âm thanh yếu ớt của Hạ Lan cô
cậu vẫn muốn hỏi.
"Không có phụng dưỡng mẫu thân tất hạ, bản cung không phải nữ nhi tốt.
tử, bản cung không phải là mẫu thân tốt. Không tuân theo phu cương thay
không phải thê tử tốt, quả nhiên là cô gia quả nhân mà." Võ Tắc
một tiếng thở dài, trong cung điện tĩnh mịch lại càng trống vắng, "nhưng mà,
cao như người kia, mới có thể gọi là cô gia quả nhân."
Lục Tử Cương kinh hãi, không nghĩ tới lúc này Võ Tắc Thiên đã có
Võ Tắc Thiên thu lại vẻ yếu đuối, nheo lại hai mắt, bắt đầu phát
của nàng luôn nhu nhược, tuyệt đối sẽ không hỏi những vấn đề phức tạp,
kiến, nàng cũng không đơn giản như vậy bức người ăn bánh có độc. Mấy
trong lòng làm nàng càng bất an, tay Võ Tắc Thiên chuyển xuống phía dưới,
sức xoay thân thể nàng lại, lớn tiếng hỏi: "Ngươi là ai?"
Âm thanh vang lên nhưng nhìn thấy Hạ Lan cô nương im bặt, ngã vào
đuối chảy ra máu đen, bất ngờ mất, chỉ là đôi mắt kia được nước
người khác đập nhanh.
Võ Tắc Thiên sửng sốt trong chốc lát, luôn có nghi vấn trong lòng, lại
làm gì khác hơn là mờ mịt vươn tay, chậm rãi khép lại đôi mắt
có người sớm nói qua, trong lịch sử có một tiểu cô nương, ánh mắt
đều chú ý ngang bằng thẳng đứng, lúc này trong lịch sử văn tự đã
Nhưng có những thứ sẽ không thay đổi.
*****
Lục Tử Cương vẫn nhớ y nguyên, mấy năm trước cậu đã đi qua Phụng
lần, Tôn Lô Xá Đại Phật dựa theo hình tượng Võ Tắc Thiên để đắp
với ánh sáng từ bi chiếu khắp nơi, đã không có Võ Tắc Thiên quyến
trang trọng và từ bi, mà hôm nay khi mở mắt ra, thì cậu thấy
xúc động muốn quỳ lạy.
Nhưng mà đây không cảm tượng Phật cao mười bảy mét, mà trước mặt là
người có khí thế uy nghiêm.
Trên người nàng mặc lễ phục và phục sức quý giá, nhưng đều không vào
mắt cậu, tuy rằng Võ Tắc Thiên đã có tóc hoa râm, nhưng đang ở
Đại não Lục Tử Cương điên cuồng suy nghĩ, lần này cậu nhậpvào ai đây?
ra lần nữa, biết đâu sẽ là tiểu tử Lý Hoằng không may. Nhưng xem
quý trọng danh dự, cũng sẽ không tự tay tiễn đứa con lớn của mình
tay giết ai đó.
Thật ra cũng rất bình thường, hiện tại bây giờ bà đã có quyền lực
Trung Quốc tự cổ chí kim là nữ hoàng đế duy nhất. Bà muốn ai
thay, bà cần gì phải làm bẩn tay của mình?
Vậy thì, hiện tại cậu đang nhập vàongười nào không may?
Trong tầm mắt ngoài Võ Tắc Thiên ra, không nhìn thấy những người khác, cung
như là bên trong quái thú ăn thịt người, phát ra mùi máu tươi làm
chiếu khuôn mặt Võ Tắc Thiên lúc sáng lúc tối, căn bản không thấy rõ
Lục Tử Cương cảm giác trong tay sền sệt, mới phát hiện người mình đang
vào bụng, máu không ngừng chảy, toàn bộ cung điện ngập mùi máu tươi là
Đến tột cùng là ai đã đón nhận cơn nóng giận của nữ hoàng? Lúc
Lục Tử Cương nghe được Võ Tắc Thiên bắt đầu mở miệng.
"Tiết Hoài Nghĩa, đừng tưởng rằng trẫm thực sự cần ngươi. Trẫm đã bảy mươi
cần phải có người thị tẩm sao? Ngươi cũng chỉ là nam sủng, còn tưởng
đại tướng quân sao?" Thanh âm Võ Tắc Thiên đã già nua, nhưng lộ ra
được.
Lúc này Lục Tử Cươngmới rõ người mình bám nhậpvào là ai. Tiết Hoài Nghĩa,
tiên lúc Võ Tắc Thiên đăng cơ, nhưng mà nhiều học giả cho rằng, lúc
chủ yếu là không thể có nhu cầu. Bà chỉ muốn chứng minh với người
thể có tam cung lục viện bảy mươi hai phi tần, thì nữ nhân làm
Điều này chỉ mang tính hình tượng, nhưng Tiết Hoài Nghĩa lại hiểu sai ý.
Hậu phi được sủng ái, cũng chỉ là vàng bạc châu báu lăng la tơ
Nghĩa bị vinh hoa phú quý mê hoặc, làm thâm hụt quốc khố, hỏa thiêu
cả Võ Tắc Thiên vẫn dung túng hắn đến cùng cũng không chịu được nữa.
Nhưng không giống lúc trải qua bốn lần trước, lần đầu Lục Tử Cương nghĩ
đáng chết. Cho nên cậu nhịn không được cong khóe môi, nở nụ cười.
Hai mắt Võ Tắc Thiên trở nên sắc bén, gắt gao nhìn cậu, từ đôi
là ai?"
Lục Tử Cương ngẩn ra, cậu không nghĩ Võ Tắc Thiên có thể nhìn ra
trả lời thế nào, nói mình là một người lữ hành đi loạn thời không?
được!
"Trước đây trẫm đã gặp qua ngươi." Võ Tắc Thiên nhắm hai mắt lại, như
"Trước khi Hạ Lan chết, có phải ngươi đã ở đó?"
Lục Tử Cương cúi đầu nhìn máu chảy ra từ bụng, thầm nghĩ mình thật
sự đau đớn, bằng không sao cậu có thể ôn hòa nhã nhặn mà nói
đó, ta cũng đã xuất hiện. Đứa trẻ bị bà bóp chết, Thục Liên bị
Hai tay Võ Tắc Thiên co quắp lại, đời này bà chỉ chính tay giết
biết rõ nội tình mà mới đây lại bị người này nói đến từng thứ,
hãi như bà cảm thấy hoang mang không gì sánh được.
Nếu không phải là thần linh, sao lại biết rõ ràng như vậy?
"Ngươi đến để xét xử trẫm sao?" Một lần nữa Võ Tắc Thiên mở to
thông suốt: "Vậy ngươi nói đi, trẫm là người tốt hay kẻ xấu?"
Lục Tử Cương cười khổ, nếu như có thể sử dụng từ "Người tốt" hay
người đơn giản vậy là tốt rồi.
"Không ai có thể phán xét trẫm." Võ Tắc Thiên đứng lên từ nhuyễn tháp,
Cương, từ trên cao nhìn xuống đôi mắt, "dù cho thần linh cũng không thể,
thể!"
Cho nên, sau khi nàng chết đi, trước Càn Lăng mới lập vô tự bia
Là bởi vì, nữ hoàng tự nhận rằng, trên đời này không ai có tư
Lục Tử Cương cảm giác thân thể Tiết Hoài Nghĩa chậm rãi ngã về phía
cùng mở to hai mắt, muốn đem thanh âm của nữ hoàng khắc ở trong
Cậu biết, hết lần này, e rằng chẳng bao giờ... Gặp bà lần nữa.
Đường nhìn càng lúc càng mờ mịt, bóng dáng sừng sững của nữ hoàng đứng
Đại Phật phổ độ chúng sinh ở Phụng Liên tự chậm rãi hợp lại với
*****
Mở mắt lần nữa, Lục Tử Cương mất hồn nhìn thạch khắc vô tự bia
một thể trong tay, thật lâu mới hoàn hồn lại.Đây là tay cậu, là thân
trước kia, giống như một cơn mộng dài, không muốn tỉnh lại.
Trên quầy hàng vẫn tản mùi trà hương như trước, thậm chí chén trà còn
trong chớp mắt, nhưng cậu đã đi hết sinh mệnh cùng nữ hoàng.
Lục Tử Cương ngẩng đầu, thấy ông chủ trong quầy hàng vẫn thản nhiên cười.
màu đen, như là xem thấu cái gì, nhưng chẳng bao giờ tiết lộ.
"Lục tiên sinh, khối vô tự bia từ điền hoàng thạch này, chắc chắn là
bài vị thờ cúng Võ Tắc Thiên." Ông chủ cầm chén trà thản nhiên nói:
Lăng cung chưa bao giờ bị trộm, nhưng tự cổ chí kim người tài xuất
người ta ra tay."
Lục Tử Cương khó khăn gật đầu, nếu không có cuộc gặp thần kì, nhất
thích này của ông chủ.
"Nếu là minh khí, mà lại để trong tay Lục tiên sinh, e rằng sẽ
kia chuyển lại cho tôi đi, để vô tự bia hoàn chỉnh lần nữa." Ông
Lục Tử Cương do dự một chút, đối với cậu mà nói, ý nghĩa của
ông chủ đã đề nghị sao cậu có thể phản đối. Hai đoạn vô tự
cậu rất muốn mở miệng mua phân nửa còn lại từ tay ông chủ, nhưng
nghiên cứu viên thực tập như cậu không thể mua nổi.
Ông chủ như xem thấu tâm tư của cậu, buông chén trà trong tay, đúng
chiếc hộp gấm. "Nói giá tiền, thì rất mất cảm tình, nên tôi dùng món
Lục Tử Cương không hề động đậy nhìn hộp gấm, liếc mắt nhìn, ánh mắt
gấm, có một thanh dao đen sắc dài nhỏ, thân dao còn có hoa văn
Đáy lòng Lục Tử Cương dâng lên cảm giác quen thuộc khó nói nên lời,
từng thấy qua loại dao này
"Đây là dao gọt hoa quả sao?"
*****
Trước cửa của Á Xá, có một nam tử mặc áo liền mũ đứng trong
chim nhỏ xích sắc lớn cỡ lòng bàn tay, cẩn thận dùng mỏ chải vuốt
Nam tử kia không hề chớp mắt nhìn chằm chằm vào Á Xá, nhìn xuyên
có thể thấy hai bóng người mơ hồ.
Không lâu sau đó, Lục Tử Cương đẩy cửa khắc hoa của Á Xá đi
một lúc lâu, mới cầm hộp gấm kia rời đi.
Nam tử mặc áo liền mũ như bóng ma đi ra theo, động tác nhanh
ngoài.
Đập cánh vài cái, chim nhỏ xích sắc dùng móng vuốt túm lại nam tử
vài sợi tóc dài, cực kì nguy hiểm lần nữa đậu trên vai hắn. Nhìn
nhỏ xích sắc cố gắng đem vài sợi tóc dài bỏ vào áo liền nón,
Chủ nhân! Cầu khen ngợi!
Đáng tiếc chủ nhân của nó không giống như ngày xưa âu yếm nó.
Từ lúc chủ nhân đi ra từ lăng mộ kia, hình như thay đổi thật
rằng mình đã không được yêu thương nữa rồi.TIỆM ĐỒ CỔ Á XÁ QUYỂN 2
Huyền Sắc
www.dtv-ebook.com
Chương 7: Mặt Nạ Vàng (1)
Công nguyên năm 560.
Cao Trường Cung cưỡi tuấn mã màu trắng, đứng trên gò núi, nhìn dãy núi
dứt.
Tai nghe được tiếng vó ngựa đến gần từ phía sau, nhưng hắn biết lúc
cũng chỉ có thị vệ thiếp thân Hàn Diệp, cho nên cũng không quay đầu
"Vương gia." Hàn Diệp giữ cương ngựa đứng phía sau Cao Trường Cung, đứng phía
bước, không dám kề vai đứng cùng Vương gia.
"Đã đến giờ rồi sao?" Cao Trường Cung thở dài.
"Vâng." Tuy, rằng Hàn Diệp không đành lòng, nhưng vẫn phải trả lời như vậy.
hoàng tử của Bắc Tề, tiên đế phong làm Lan Lăng Vương, bây giờ chính
Thân phận tôn quý như vậy, vốn là ở ở kinh thành hưởng thụ vinh
tới quân doanh.
Thoạt nhìn dường như là chuyện không thể tưởng tượng nổi, nhưng Hàn Diệp biết
vương gia nhà mình chết thảm sa trường. Từ lúc Bắc Tề lập quốc đến
thay đổi năm vị hoàng đế, thúc cháu huynh đệ tàn sát lẫn nhau, hầu
khủng khiếp. Cho nên nói cách khác, Hàn Diệp mong muốn vương gia nhà mình
thành ăn thịt người này, dù cho ở trên chiến trường, hắn cũng sẽ liều
tốt hơn là ở kinh thành chết đi không rõ ràng.
Không phải Cao Trường Cung không biết tâm tư của Hàn Diệp, nhưng hắn tay
cũng không đọc quá nhiều binh thư, lúc ra chiến trường, không nói đến binh
hắn không, e rằng chỉ một tiểu binh của đối phương, là có thể chém
dắt dây cương, không thuần thục ép buộc tuấn mã đi theo một hướng, cười
quay về thôi." Mấy ngày nữa, sẽ đến ải Hàm Cốc, e rằng đến lúc
ngắm cảnh cũng không có.
Hàn Diệp nhìn gương mặt tuấn mỹ của Cao Trường Cung, không khỏi ngẩn người.
cạnh hầu hạ vương gia được sáu năm, nhưng mỗi lần Hàn Diệp thấy khuôn
nhân, thì sẽ nhịn không được mà ngẩn ngơ. Ngay cả hắn cũng như vậy,
Hàn Diệp do dự một lát, cuối cùng cũng hạ quyết tâm, nghiến răng lấy
"Vương gia, đi đến biên quan, tại hạ nghĩ là vật này có thể giúp
Cao Trường Cung cúi đầu nhìn mặt nạ vàng hung mãnh, nheo lại cặp mắt
lạnh lẽo thêm vài phần: "Hàn Diệp, ngươi lấy đâu ra tiền?"
Trong lòng Hàn Diệp vui vẻ, bởi vì vương gia không trách tội hắn dâng
thấy giá trị của mặt nạ, lập tức vội vã giải thích: "Vương gia, đây
tặng cho vương gia. Nghe nói có thể phù hộ vương gia bách chiến bách
Cao Trường Cung nghe vậy lắc đầu thở dài, nếu một chiếc mặt nạ có
Nhưng mà thấy thị vệ của mình có lòng tốt, không thể không cho hắn
luôn ôn nhu mềm lòng, mặc dù trong lòng không tin, nhưng cũng nhận lấy
Cầm lấy một mảnh nặng nề lạnh lẽo, Cao Trường Cung ổn định tâm thần,
lòng, kéo dây cương lên núi phi đi.
*****
Công nguyên năm 2011
Tiêu Lê ôm trong tay một cái hộp, không có mẹ ở bên cạnh càm
Cô nhớ không lâu trước đây có đăng kí game online closed beta, cái này
là đăng kí thành công rồi? Vậy trong hộp là một thứ gì đó vừa
Cô biết là sắp thi cuối kì, nhưng mà làm người thì phải vui vẻ!
Lê nhanh chóng đóng cửa lại, nói qua loa với mẹ đứng cách cửa vài
hộp bị đóng kín ra.
Trên mặt có một tấm áp phích, Tiêu Lê thờ ơ mở ra, nhưng thoáng
Trên áp phích cũng không có tiêu đề to lớn và những câu tuyên truyền
chữ cũng không có, chỉ có một bức tranh CG. Trong bức tranh là một
áo giáp màu đen, cưỡi tuấn mã màu tráng, đang trên ngọn núi dõi mắt
một chiếc mặt nạ vàng hình quỷ dữ tợn, càng làm tăng nét mặt như
phàm mà là tiên nhân làm người khác khó có thể nhìn thẳng.
"Chậc, bây giờ kĩ thuật của vi tính không tệ, PS nắm quyền nha! Nào
Tiêu Lê cảm khái hai câu, nhưng không khỏi nảy sinh ra hứng thú nhiều
Đưa tay giơ áp phích thật là quá mệt mỏi, Tiêu Lê dứt khoát đem
chú nhìn hồi lâu, mới ép buộc chính mình rời ánh mắt khỏi mỹ nam
Bên trong còn có một hộp gỗ được đóng gói rất tốt, Tiêu Lê mở
trong hộp gỗ có một chiếc mặt nạ vàng. Mặt nạ vàng hình mặt quỷ,
tấm áp phích giống nhau như đúc. Hai mắt mặt nạ quỷ có khí thế,
dưng nhìn thấy vào ban đêm, tám chín phần mười sẽ bị dọa đến chết
chiếu rọi, màu vàng càng rực rỡ óng ánh, đường nét tinh xảo, thật là
thợ khéo léo tinh xảo.
Tiêu Lê không nghĩ đến trong danh sách close beta còn được biếu vật tinh
gáp nhìn ngắm, mà là tìm trong hộp đĩa CD close beta hay thẻ close
hộp, cũng không tìm được bất cứ cái gì khác, ngay cả nửa trang giấy
Chẳng lẽ nói cô không có tên trong danh sách close beta? Chẳng lẽ đây
Lê không cam tâm lật tới lật lui, nhưng ngay cả tên trò chơi cũng
chuyển phát nhanh cũng chỉ viết địa chỉ nhà cô, địa chỉ người gửi chỉ
Ngay cả tên trò chơi cũng không có, cô muốn tìm hiểu cũng không được
Tiêu Lê vô cùng ảo não, nhưng không thể không thừa nhận đơn vị chế
Nhưng mà cô đã thật sự quên lúc đó điền đăng kí close beta là
trong phòng vài vòng, cuối cùng cũng đem mặt nạ vàng đặt vào hộp gỗ,
thèm nhìn lại nữa.
*****
Cao Trường Cung ngồi trong doanh trướng, dựa vào ánh nến chập chờn, nhìn quyển
So với tưởng tượng của hắn trong doanh trại còn kham khổ hơn, so với
phú quý, thật là khác một trời một vực. Hắn bị phái đóng quân ở
thâm hiểm như hàm nên được gọi vậy.
Tuy rằng nghe Hàn Diệp nói, phía đông ải Hàm Cốc giáp núi, phía tây
Cốc, mệnh danh là nơi hiểm yếu. Chỗ thâm hiểm nhất quan ải là đáy
chỉ có thể chứa một chiếc xe ngựa chạy qua, gọi là xe không phương
nơi này chỉ có một người là đủ giữ quan ải, canh giữ ỡ đây
Cung không dám xem thường. Hắn buông quyển sách trên tay xuống, xoa đầu đang
hình hiểm yếu này, từ trước đến giờ đều là vùng giao tranh của binh
nhìn chằm chằm như hổ đói vào Bắc Tề, nhất là mấy ngày gần đây
đối phương biết chủ ý muốn đánh Lạc Dương.
Nếu ải Hàm Cốc bị phá, Lạc Dương ngày càng nguy cấp, kinh đô Lạc
vào tình cảnh bị Bắc Chu bức bách, như vậy Bắc Tề sẽ sớm diệt
Cao Trường Cung thở dài một hơi, hắn thấy tính tình hoàng đệ mình bạo
hoàng đế, nhưng hắn cũng không nghĩ rằng mình có khả năng cướp ngai vàng
độc, còn nhớ trước đây, phụ hoàng vẫn đánh giá hắn như vậy, những lời
như xưa.
Cho nên hắn căn bản không biết về binh doanh, còn có thể làm gì
với ánh mắt khinh bỉ hoặc xem thường, hắn đã thấy rất chán nản, dung
là hắn cam tâm tình nguyện, không tập võ nghệ, bởi vì từ nhỏ hắn
biết có một ngày bị phái đến chiến trường, đương nhiên hắn sẽ sớm chuẩn
Cao Trường Cung đưa tay ôm ngực, đầu ngón tay chạm trúng một mảnh lạnh
mặt nạ vàng, hắn vẫn không để nó rời khỏi người, nhưng cũng chưa từng
Hễ đánh là thắng, bách chiến bách thắng sao? Cao Trường Cung miễn cưỡng cười,
là Lan Lăng Vương, từ khi nào đem mong muốn gửi vào một vật chết?
Vừa định cầm mặt nạ trong tay cất vào trong ngăn tủ, Cao Trường Cung
tiếng ngựa hí và tiếng kêu, giống như là bàn tay của một người khổng
Lập tức binh doanh cũng sục sôi lên, tiếng động lớn vang lên liên tiếp.
trướng, có thể thấy được bóng người chạy nhanh xung quanh.
Cao Trường Cung nhớ đến mấy ngày trước các vị binh sĩ ra mặt châm
không thể ngồi yên. Bỗng nhiên hắn đứng dậy, đi về phía đặt khôi giáp
"Vương gia!" Hàn Diệp thấy thế chấn động."Giúp bản vương mặc khôi giáp." Cao Trường
người khác có thể ra chiến trường bảo vệ quốc gia, sao hắn không thể?
Hàn Diệp đi theo Cao Trường Cung đã lâu, biết vương gia nhà mình nói
tính tình ôn hòa, nhưng đã hạ quyết tâm, mặc kệ là ai khuyên nhủ
thì không thể làm gì khác hơn là đi qua, giúp hắn mặc khôi giáp.
Khôi giáp nặng nề mặc lên người, Cao Trường Cung chưa bao giờ trải nghiệm
nhưng loại cảm giác nặng nề đè ở trong lòng. Nảy sinh một ý thức
cầm lấy cương đao có chút nặng, đi đến bên cạnh bàn, thấy ánh nến
vàng, trong lúc ma xui quỷ khiến, cánh tay cầm lên, mang lên mặt.
Hễ đánh là thắng, bách chiến bách thắng sao?
"Vương gia! Bắc Chu phái binh đánh úp quân doanh!" Hàn Diệp vọt vào doanh
Trường Cung, khuôn mặt bình tĩnh cũng mang theo vài phần hoảng loạn.
Cao Trường Cung thấy dáng vẻ hắn như vậy, liền biết tối nay quân doanh
ngày trước, Bắc Chu thật sự đã ra tay.
"Vương gia, xin người không nên đi loạn trong quân doanh, tại hạ chắc chắn
toàn." Hàn Diệp ổn định lại tâm trạng, cố gắng tìm về một chút thần
nhưng gia nhập binh doanh lần đầu, chưa từng tiếp xúc với huyết vũ tinh
duy trì trấn định, quả thật không dễ.
*****
Tiêu Lê nhanh chóng làm xong bài tập hôm nay, cầm tách trà sữa mật
bắt đầu hấp tấp đi xung quanh phòng.
Bởi vì bị mẹ phát hiện mấy ngày trước lên mạng chơi gamemà trượt cuộc
hè, tàn nhẫn đem máy vi tính trong nhà dọn sạch. Đồng thời mẹ cô
di động cùng một đống thiết bị điện tử, ngay cả kim từ điển cũng
quyển từ điển Oxford Anh - Trung thay thế.
Có lầm không vậy? Bây giờ ai còn dùng từ điển tra từ? Xem ra
tốt, nhưng cô buồn chán ngay cả bài tập cũng làm xong hết rồi, chẳng
sao?
Cái này cũng quá là hành hạ người.
Tiêu Lê cắn ống hút, đi mệt rồi, nửa nằm trên ghế nhìn bức tranh
Rốt cuộc trò chơi này tên gì vậy? Mấy hôm trước lúc có máy vi
không ai biết đây là game gì. Nhưng có một người đoán ra, nam nhân
chắc là Lan Lăng Vương tiếng tăm lừng lẫy trong lịch sử.
Lan Lăng Vương? Không nhận ra. Tiêu Lê đối với người này không có hứng
tấm áp phích thôi!
Thật sự là buồn chán đến điên rồi, Tiêu Lê nhớ mấy ngày trước gửi
còn có mặt nạ. Tiêu Lê từ trên ghế nhảy dựng lên, đem trà sữa
hộp gỗ ra.Ngoài dự đoán của cô, giống như là thật sự được làm từ
bằng không sao có thể trở thành vật biếu tặng.
Tiêu Lê bắt đầu ngắm nghía mặt nạ quỷ bằng vàng, ma xui quỷ khiến
phản ứng thì gương mặt đã chạm đến một mảng lạnh lẽo, hiển nhiên là
mặt.
Đang muốn tìm một chiếc gương để xem đeo vào thế nào, bỗng nhiên Tiêu
sầm lại, xuất hiện không phải là căn phòng quen thuộc của cô, mà là
Cái gì? Chẳng lẽ mặt nạ quỷ bằng vàng là trò chơi toàn hệ mũ
không thể không kích động.
*****
Cao Trường Cung đi ra khỏi doanh trướng, nhìn quân doanh rối loạn, hô quát
nhưng âm âm thanh lại tiêu tan trong gió lạnh, không ai nghe theo mệnh
"Vương gia, ngài đi vào soái trướng trước đi." Hàn Diệp ở bên đề nghị.
tuấn mỹ khuôn mặt mang mặt nạ quỷ bằng vàng, cảm thấy có sự kì
Cao Trường Cung bị cảnh tượng trước mắt trong quân doanh làm hoảng sợ, đang
bỗng nhiên nghe được bên tai xuất hiện thanh âm của nữ tử còn trẻ.
"Sao? Trò chơi này sao lại không có thao tác hình ảnh? Vậy chơi thế
Cao Trường Cung ngẩn ra, ở trong quân doanh, sao lại xuất hiện âm thanh
nhìn xung quanh kiểm tra một hồi, cũng không phát hiện ai khả nghi, cách
"Chậc, vậy cũng không làm khó được ta, có phải là phỏng theo Wii không?"
Cao Trường Cung còn chưa biết được cuối cùng thanh âm nử tử là từ
thân thể mình bị khống chế, xoay người đến bên con bạch mãtrước doanh trướng.
"Vương gia?" Hàn Diệp bị động tác của Cao Trường Cung làm hoảng sợ, mở
nhà mình dùng tư thế hết sức tiêu soái trở mình lên lưng ngựa, một
chỉ dựa vào hai chân kẹp chặt, có thể ép buộc bạch mã chạy đến
Hàn Diệp bị hù dọa thành một thân mồ hôi lạnh, vội vã đoạt lấy
Cao Trường Cung hoảng sợ không kém thị vệ của mình, đặc biệt là khi
toàn đã mất khống chế, mở mắt to nhìn mình nhằm vào phía chiến trường
trên chiến trường, hắn mới phát hiện binh sĩ Bắc Chu thừa dịp công phá
quan ải dễ thủ khó công này.
"Không thể thua." Cao Trường Cung cắn răng lẩm bẩm: "Nếu như Hàm Cốc quan
Dương sẽ sớm lâm nguy."
"Ồ, hiểu rồi, nhiệm vụ cửa này là canh giữ quan ải." Thanh âm của
nhiên không để chiến sự thảm khốc trước mặt vào mắt.
Cao Trường Cung còn chưa xem xét xong cuối cùng là ai đang nói chuyện,
chiến sĩ Bắc Chu phát hiện sự tồn tại của hắn, xoay người vung đao
hiểm như vậy, Cao Trường Cung chỉ cảm thấy cả người cứng ngắc, ngay cả
Hàn Diệp ở phía sau kêu lên thảm thiết càng làm tên binh sĩ Bắc
thể giết chết vương gia Bắc Tề, nhất định hắn có thể thăng quan hai
Ta buông xuôi thôi.
Ý niệm này vừa xuất hiện trong đầu, Cao Trường Cung nhắm mắt chờ chết
tiện vung lên, cây đuốc phản chiếu lên lưỡi đao sáng loáng, tạo thành một
loát chém binh sĩ Bắc Chu ngã xuống ngựa, vết máu như mưa rơi lả
mặt nạ quỷ bằng vàng, không hề dính vào da, nhưng mùi máu tươi đập
Hàn Diệp ở phía sau sau khi hô thật dài "Vương gia..." thì im bặt,
dàng vung đao giết chết địch nhân lại là vương gia tao nhã của hắn.
"Hiệu ứng không tốt lắm, nhưng tình cảnh thì rất chân thật! Quên đi, ngay
không có, xem ra thật sự là phiên bản close beta." Thanh âm nữ tử
nhưng còn nhiều hơn đó là sự hưng phấn và nóng lòng muốn thủ.
"Ngươi là ai?" Cao Trường Cung lại chậm chạp, nhận thấy có gì không đúng.
sự việc bắt đầu càng quỷ dị.
"Ta sao? Cái gì? Trò chơi này còn muốn cùng NPC tự giới thiệu? Ừ,
có hình ảnh thao tác, không có cách nào để nhập họ tên."
Cao Trường Cung nghe nữ tử lải nhải lẩm bẩm nói không ngừng những lời
biết phải làm sao để xen vào.
"Này, chờ ta chơi xong cửa này lại tán gẫu tiếp." Nữ tử nói xong
miệng lại không nói nữa.
Da đầu Cao Trường Cung tê dại nhìn thân thể của chính mình bị người
thắng đó, không gì cản nổi nhảy vào nơi trọng địa chém giết địch, vung
người.
Trong thân thể mình không có một chút sức lực, Cao Trường Cung sống sắp
biết việc lấy đao giết người dễ như thái rau vậy.
Nhất định là bị ma quỷ bám vào người. Cao Trường Cung nhớ đến những
ở Nam Triều, cả người không khỏi rét run.
Nhưng các binh sĩ Bắc Tề xung quanh, vì hắn dũng mãnh xung phong, sĩ
một vòng tiến công của Bắc Chu, dần dần bức lui được quân địch trở
Cốc.
Đánh một trận thẳng đến lúc bình minh mới kết thúc, Cao Trường Cung ngồi
đầu nhìn cờ xí của Bắc Chu bị trúng tên trên mặt đất, xung quanh
hắn đã nhiễm máu tươi đến đỏ chói, máu chưa đông lại theo cương đao
vào trong đất cát, lưu lại một dấu ấn kí đỏ thẫm.
Phía đông bầu trời sáng lên, Cao Trường Cung mơ màng nhìn tình cảnh xung
ngục Tu La. Đây đều là một tay hắn tạo thành sao? Không! Là ma
nói ra.
" Ủa? Không phải chỉ là một trò chơi sao?" Nữ tử trả lời như
Cao Trường Cung rùng mình một cái, đem giết người xem thành trò chơi?
Quả nhiên trong mặt nạ quỷ bằng vàng, có chứa ma quỷ? Tiêu Lê xoay
chịu kiểm soát nhìn mặt nạ quỷ bằng vàng đặt ở một bên.
Sự phát hiện ngày hôm qua thật sự làm cô mừng rỡ như điên, không
thể có là trò chơi không gian ba chiều. Chỉ làđại khái nó chỉ là
một mình cô chơi, hơn nữa còn trong giai đoạn chơi thử, sau khi làm
nói một câu quái lạ, đưa tau lấy mặt nạ xuống, hình ảnh trước mặt
mắt vẫn là căn phòng quen thuộc. Bất kể cô đeo mặt nạ thế nào,
cũng không tìm được nút mở trò chơi.
Quả nhiên chỉ là giai đoạn chơi thử, chỉ có một cửa được phép đánh.
hận, nếu biết trò chơi chỉ có một cửa rồi sẽ kết thúc, cô sẽ
Nhưng mà trò chơi rất thú vị, thông thường người chơi nhập vai gì thì
khống chế, cô kiểm soát NPC kia, giống như nó có ý thức, cuối cùng
thế.
Có lẽ nào, lẽ nào lúc đó cô trả lời không đúng, nên trò chơi
Ngày hôm nay Tiêu Lê cố ý đến thư viện để tìm một ít tư
gia Bắc Tề tướng mạo khôi ngô, hơn nữa lại dũng mãnh thiện chiến, chỉ
làm dấy lên bọt sóng nhỏ, lập tức lại bị sóng lớn ngập trời làm
vô cùng hỗn loạn, tuy nói loạn thế sinh anh hùng, nhưng thời này trong
nhiên Lan Lăng Vương không phải là vai chính.
Trong sách sử có ghi chép, phụ thân của Lan Lăng Vương là Cao Tổ
trưởng tử của Văn Tương Hoàng Đế Cao Trừng, nhưng dòng họ của mẫu thân
quan đoán mẫu thân hắn chắc là một cung nữ hèn mọn, thời kì Ngụy
dòng dõi huyết thống sĩ tộc, cho nên tuy rằng Lan Lăng Vương mang dòng
vô cùng khó xử.
Điều đó cũng giải thích vì sao Lan Lăng Vương bị điều xuống quân đội,
không chủ động để hoàng huynh nắm giữ binh quyền, đổi lại có thể càng
này lặng yên không một tiếng động chết ở trên chiến trường.
Mà có người nói vì tướng mạoLan Lăng Vương quá nhu hòa không đủ để
khi ra chiến trường đều phải mang mặt nạ dữ tợn, bách chiến bách thắng,
trường.
Tiêu Lê sờ mặt nạ quỷ bằng vàng trên bàn, ngẩng đầu nhìn nam tử
gương mặt này, e rằng cho dù có chém quen Boss thì cô cũng sẽ
Lan Lăng Vương là nhân vật chính, cô không thể dùng ánh mắt của mình
trò chơi còn trong giai đoạn chơi thử, ngay cả hiệu ứng CG cũng không
Nhưng mặc dù là vậy, cô cũng rất muốn tiếp tục chơi tiếp! Lòng Tiêu
sau đó cúi đầu tiếp tục làm bài tập. Cao Trường Cung biết thái độ
nhưng một tiểu vương gia được nuôi dưỡng trong thâm cung không biết nỗi khổ
diện với chiến trường như địa ngục Tu La, trong đó có rất nhiều mạng
chết, lúc đó còn có thể ngồi thẳng trên lưng ngựa, hắn rất khâm phục
định lực.
Nhưng qua mấy ngày nói xong câu chỉ trích kia, nghe nữ tử kia nói
chơi, hắn thuận tay théo mặt nạ trên mặt xuống, không để ý đến sẽ
nghe được thanh âm của nữ tử kia nữa, thân thể cũng không có cảm
Nhưng mà, lại kết thúc như vậy sao?
Khóe mắt Cao Trường Cung thấy hắn tiện tay đặt mặt nạ quỷ bằng vàng
dám lộn xộn, máu tươi đọng bên ngoài, càng làm cho mặt nạ quỷ thêm
Huyền Sắc
www.dtv-ebook.com
Chương 8: Mặt Nạ Vàng (2)
"Vương gia? Cảm thấy đỡ hơn chưa?" Thanh âm Hàn Diệp vang lên, cắt đứt
Cung.
Cao Trường Cung cầm lấy ly nước nóng Hàn Diệp đưa qua uống vài ngụm,
đau nhức. Hôm qua hắn vừa trở lại doanh trướng đã ngã quỵ, từ nhỏ
mạng đánh nhau kịch liệt như vậy, gân cốt đều im lặng kháng nghị, ngủ
Hàn Diệp hầu hạ Cao Trường Cung nhiều, chỉ cần người cau mày cũng có
nhân, lập tức cầm lấy rượu thuốc bắt đầu xoa bóp chân cho vương gia.
giáp thay y phục đã kiểm tra qua, đêm qua liều mạng nguy hiểm như
có mấy vết bầm tím, ngay cả một vết thương rách da cũng không có,
Bây giờ các tướng quân thường ngày khinh thường vương gia nhà mình, đều đến
dù bị hắn tức giận cho đứng ngoài trướng, cũng không hề có chút tức
thuốc và thuốc trị thương tốt nhất.
Bao gồm cả Hàn Diệp, tất cả bọn lính thấy một đêm thảm liệt kia,
nạ quỷ bằng vàng, giống như là ác ma bò từ địa ngục ra thu
ôn nhu vô hại.
Nhưng sáng hôm sau, mắt bọn họ mở to nhìn mặt nạ quỷ nhuộm máu
bình minh chiếu xuống, chậm rãi lộ ra dung nhan tuấn dật phi phàm, rõ
lâu cũng chưa lấy lại tinh thần.
Hình ảnh này, tin rằng rất nhiều người sẽ suốt đời không quên.
Hàn Diệp khác với binh sĩ mù quáng sùng bái vương gia nhà mình, hắn
dũng mãnh như vậy, chắc chắn có liên quan đến mặt nạ quỷ bằng vàng
vương gia có bị ảnh hưởng gì không, không khỏi thấp giọng hỏi.
Cao Trường Cung đã sớm xem Hàn Diệp là tâm phúc, hắn so với người
hơn, hơn nữa mặt nạ quỷ bằng vàng vốn là Hàn Diệp tặng cho, ngay
ra hết. Hàn Diệp nghe vậy quá sợ hãi, không nghĩ đến mặt nạ quỷ
thắng, trong đó lại có ác quỷ bám vào, mà lại là một nữ quỷ!
"Vương gia, mặt nạ quỷ này, trước đó tại hạ sợ có gì xảy ra,
cả." Hàn Diệp biết vậy chẳng đưa, nếu ngộ nhỡ ác quỷ kia xâm chiếm
chẳng phải hắn đã làm hại vương gia sao?
"Không trách ngươi." Cao Trường Cung cười khổ lắc đầu, "Là bản vương già mồm,
ngươi không chết thì ta mất mạng, đối với địch nhẹ dạ là tàn nhẫn
có mặt nạ quỷ bằng vàng, e rằng chúng ta đều phải chết ở chỗ
Hàn Diệp gục đầu xuống, biết sự tình đã tới nước này, hắn cũng không
một vương gia, với vị trí của hắn, hắn là một nhân vật nhỏ không
Cao Trường Cung im lặng, sau khi Hàn Diệp xoa bóp tay chân đau nhức
máu cũng không nhìn thấy.
Chắc là Hàn Diệp đã lau khô trước khi đi ra ngoài.
Cao Trường Cung cũng không có suy nghĩ nhiều, do dự lúc lâu, cuối cùng
*****
Gần đây Tiêu Lê cực kì vui vẻ.
Cô vốn có cuộc sống đơn giản, ngoài học ra thì chơi game. Mà trò
Tuy rằng thời gian trò chơi không cố định, gần như tùy lúc xuất hiện
cũng làm cho cô rất thỏa mãn. Nội dung trò chơi không chỉ có chém
quân đội, phân phối lương thảo, hội nghị quân sự kể lại tình tiết trò
định không nằm trong tay cô, cô còn phải thuyết phục Lan Lăng Vương. Nếu
công, thì sẽ dựa theo Lan Lăng Vương kiên trì tiến hành, loại mang tính
chí chiến đầu của Tiêu Lê, cô mượn rất nhiều quyển sách về phương diện
nhào vào đọc. Mẹ cô cho rằng cuối cùng cô cũng sửa đổi, mỗi ngày
khiến cho Tiêu Lê vô cùng thẹn thùng.
Nhưng mà có trò chơi ba chiều phía trước, Tiêu Lê không rảnh quan tâm
sách quân sự, chắt lọc ra lí luận sâu sắc, thậm chí còn đề nghịLan
trong quân doanh, dùng cách huấn luyện bộ đội đặc chủng để huấn luyện. Trang
nhất và ngựa tốt nhất, qua nhiều lần cọ sát, liền trở thành mũi nhọn
Lê chỉnh lại các nơi cần sửa chữa, ghi tạc trong lòng, lúc này mới
chơi, nhưng lúc này phát hiện trong trò chơi đã vào mùa đông, cô nhớ
Quả nhiên là trò chơi, thời gian trôi qua rất mau. "Ủa! Đây là chỗ
ảnh trò chơi, phát hiện bốn phía không phải là quân doanh quen thuộc.
"Rốt cuộc ngươi đang ở đâu!" Thanh âm Cao Trường Cung vang lên, giấu không
"Bắc Chu tấn công không được ải Hàm Cốc, đi đường vòng sau lưng Mang
Lạc Dương nhiều ngày."
Thời gian không nghĩ chính mình bỏ lỡ lâu lắm, vì chơi trò chơi hơn
đã vượt qua bốn năm. Khoảng cách tình tiết không hề có quy luật, cô
chơi chỉ biết chọn tình tiết thú vị để tiến hành thôi! Mà vây khốn
Mang Sơn đại thắng trong lịch sử. Nghĩ đến đây, Tiêu Lê tràn đầy tự
bảo đảm sẽ xua tan nguy hiểm ở Lạc Dương."
Đã sắp nửa năm Cao Trường Cung không nghe được thanh âm từ trong mặt
trước đây cũng có tình huống này, nhưng lúc hai nước giao chiến, hắn nhận
quân lính, thật sự là áp lực làm hắn không thở nổi. Dứt khoát ngày
vàng, có khả năng che giấu vẻ mặt thấp thỏm bất an, cũng có thể
Tiêu Lê từ nơi Cao Trường Cung biết mấy ngày nay đã xảy ra chuyện
báo, phân tích như bỏ kén kéo tơ.
Tuy rằng trên danh nghĩa Bắc Chu dùng mười vạn đại quân tấn công Lạc
phía bắc Lạc Dương là Mang Sơn địa thế hiểm yếu và nằm bờ nam
Hoàng Hà trở thành lá chắn thiên nhiên ở phía Bắc. Thành tường dày kiên
không có khả năng làm được. Cho nên Bắc Chu mới bày trọng binh xung
Lạc Dương mà thôi. Mà một hồi chiến dịch lớn, muốn dùng mưới vạn đại
đối không dễ dàng có thể thành công. Tập kết binh sĩ, huấn luyện quân
thảo liên tục từ thành trấn tiếp tế tiếp viện, liên kết chặt chẽ, nếu
sẽ thất bại. Huống chi hiện tại là mùa đông băng tuyết ngập trời, Hoàng
như vậy phải đề phòng quân Bắc Chu ở phía Bắc Mang Sơn.
Tiêu Lê phân tích như vậy, làm Cao Trường Cung bình tĩnh trở lại.
Đại thắng Mang Sơn giống như ghi chép trong lịch sử hiện ra trước mặt
đeo mặt nạ mang theo năm trăm binh sĩ, như một lưỡi đao bén nhọn
chỗ thiên quân vạn đao như chỗ không người, xông thẳng đến thành Lạc Dương.
dám tùy tiện mở cửa thành, thấy Cao Trường Cung mang mặt nạ, muốn hắn
nhận thân phận.
Cao Trường Cung dưới ánh nhìn chăm chú của dân chúng, ngón tay đụng vào
muốn tháo xuống.
"Phụt, không cần để ý đến ta, kế tiếp chắc chắn không có việc gì
Dương chỉ là thiếu viện trợ bên ngoài mới đóng cửa không ra, chỉ cần
sẽ mở thành ra trợ giúp ngươi một tay." Tiêu Lê ngáp một cái, để
ngủ suốt đêm, cho nên cần nghỉ ngơi ngay.
"Nhưng bản vương..." Cao Trường Cung muốn hỏi lần sau muốn nghe được tiếng nàng
sao, xa cách nửa năm, hắn mới biết được, so với tưởng tượng của hắn
mà hắn chần chờ một chút, nói vòng vo hai câu, nhưng vẫn chưa ra
"Vương gia?" Hàn Diệp ở bên cạnh lau đi vết máu trên mặt, nghi hoặc
nhạy cảm, trên chiến trường từng chi tiết nhỏ đều có thể quyết định thành
chuyện thất bại!
Cao Trường Cung thầm thở dài một tiếng, dùng tay gỡ mặt nạ quỷ bằng
ngẩng đầu nhìn về thái dương trên bầu trời.
Mọi tiếng động đều im bặt, ngàn vạn ánh mắt đều đồng thời nhìn chăm
vô song trên bạch mã, mang theo vài phần tiếc nuối và thương xót, nhưng
của máu. Giống như A Tu La dũng mãnh thiện chiến, lại giống như sứ
"Là Lan Lăng Vương!"
Sau một lúc khiến người khác ngẹt thở, thủ vệ thành Lạc Dương phát ra
Lan Lăng Vương như mặt trời ban trưa, chỉ dựa vào một lá cờ có
không nói đến hiện tại dẫn dắt năm trăm thân vệ phá vòng vây của
Dương, đây là trời ban kì tích!
Khóe môi Cao Trường Cung hơi cong lên, biết chính mình qua một trận, lại
Hễ đánh là thắng, bách chiến bách thắng.
Tuy rằng tám chữ này nói ra rất đơn giản, nhưng nhất tướng công thành
Cung vuốt ve mặt nạ quỷ bằng vàng trong tay, thầm nghĩ nét mặt quỷ
[1] Nhất tướng công thành vạn cốt khô: Lời phê phán tai họa của chiến
người chết trận.
Từng ấy năm tới nay, Cao Trường Cung không hề để mặt nạ quỷ bằng
ngay cả lúc ngủ cũng ở ngay trong tay, có thể nói mặt nạ này
hắn cho rằng trong mặt nạ nhất định có một ác quỷ, nhưng sau này
phương nói chỉ kiến nghị một kế sách là đủ rồi, hơn nữa đối với
như một trò chơi nhân gian.
Không phải sao, đối với thần linh mà nói, mạng người không phải chỉ hèn
Mấy năm nay Cao Trường Cung đã trải qua vô số cuộc chiến to nhỏ,
cần hắn mang mặt nạ ngồi trên lưng ngựa áp trận, sĩ khí của binh
khắc mấu chốt, đều phải dùng mặt nạ mượn sức của nữ tử này, trên
tươi, nhưng Cao Trường Cung lại biết không cần lau chùi vết máu trên mặt
Giống như chiếc mặt nạ quỷ này hút máu.
Cao Trường Cung vẫn có rất nhiều tâm tư phức tạp với chiếc mặt nạ
tồn tại của nó, nhưng lại bỏ không được vì nó mang lại thắng lợi.
Quả thật là hễ đánh là thắng, bách chiến bách thắng.
Tiêu Lê nằm ở trên giường ngủ một giấc, mở mắt thì, thấy mặt nạ
gối của cô. Xem như là cô đã qua được cửa đại thắng Mang Sơn
bại của quân đội Bắc Chu: ném doanh bỏ trại, tự Mang Sơn tới cốc
giới, đầy đủ sông đầm.
Nghĩ nghĩ, Tiêu Lê muốn lập tức nhìn bây giờ là tình cảnh gì, trở
trên mặt. Trong nháy mắt, vừa tiếp xúc đến mặt, bên tai đã vang lên
tiếng trống trận gõ lúc chiến đấu, cô nghe tiếng trống rất rung động, tràn
trống cuồn cuộn bên tai, giống như sấm sét trước trận bão tố, một tiếng
lòng của cô chấn động theo, sau đó tim bất giác đập nhanh chậm theo
chậm, như áp bách sinh sôi, cả người sôi trào nhiệt huyết, dường như mắt
thiên quân vạn mã đứng sừng sững, tình cảnh sát khí tràn ngập kinh người.
gáp, giống như hai quân bắt đầu đánh giáp lá cà, kích động chém giết
bỗng nhiên tiếng trống biến đổi, có thể nghe ra trong đó một đội quân
giết địch, nhảy vào lòng địch, vạn quân lấy thủ cấp của tướng địch như
Tiếng trống im bặt, lúc này Tiêu Lê mới phát hiện mình đang đối mặt
lớn, mà tay trống cuối cùng cầm dùi, trong không trung xẹt qua một đường
đao chém xuống, mặt trống ong ong rung động hồi lâu, mới bình thường trở
Xung quanh bùng lên tiếng trầm trồ khen ngợi nhiệt liệt và tiếng vỗ tay,
trên mặt đất, suy đoán lúc này chắc là yến tiệc chúc mùng lúc Lạc
"Thật là tiếng trống êm tai." Tiêu Lê thật tình ca tụng nói. Cô đã
thành NPC bình thường mà đối đãi, đối phương cũng có hỉ nộ ái ố,
trạng khác nhau. Trò chơi này thật sự là làm cô cực kì khâm phục."Ngươi
không nghĩ đến đối phương thật sự có thể nghe. Hắn cầm dùi trống trong
cạnh, người đã tập thói quen thấy vương gia nhà mình thường hay "nói một
trách xoay người rời đi.
"Là 'Lan Lăng Vương nhập trận khúc' sao? Rất rung động lòng người." Từ khi
chơi này là Lan Lăng Vương, Tiêu Lê vẫn nhớ đến danh khúc tướng truyền
thất vọng, chỉ đơn giản là tiếng trống mà có sức hút như vậy, người
Trường Cung vốn là người tùy hứng, không nghĩ đến đối phương vì hắn mà
tên. Trong lòng đọc lại mấy lần, tâm tình không biết vì sao trở nên
chút mà thôi, Cao Trường Cung nghĩ đến vấn đề bất an trong lòng, nhàn
ngươi cần bản vương làm cái gì?"
Tiêu Lê ngẩn ra, tuy rằng cô đã sớm nói tên mình cho Cao Trường
gọi tên cô. Hôm nay bỗng nhiên nghe thấy, cảm thấy có vài phần không
Nhưng mà, cùng một người có vai trong trò chơi, nói thế nào cũng là
phương cũng sẽ không tin? Hơn nữa cô nói ra, Lan Lăng Vương là người
chơi điện tử với người cổ đại? Áp lực của cô thật lớn mà!
Não Tiêu Lê thoáng cái liệt đi, hơn nữa còn chưa lấy lại tinh thần.
Cao Trường Cung cũng biết mình đã hỏi một vấn đề không ổn, nhưng đã
phương không hề oán giận giúp hắn tác chiến, xử lí việc vặt quân đội,
Hắn sợ, cuối cùng đối phương yêu cầu gì đó, hắn không thực hiện được.
Hai người cứ như vậy rơi vào trầm mặc, Tiêu Lê rối loạn nửa ngày,
chơi này. Trong sách sử ghi chép, lúc Lan Lăng Vương đại thắng Mang Sơn,
hoàng đế Bắc Tề triệu hồi về kinh thành, tước đoạt quân quyền, tìm đại
rượu độc. Cho nên, công cao hơn chủ không phải là chuyện tốt gì.
Nhưng mà, đã tạo thành một trò chơi, không thể nào bắt người chơi phải
Chẳng lẽ sau đó đổi thành tiết mục đảo chính ép vua thoái vị?
Lập tức Tiêu Lê hăng hái bừng bừng bắt đầu du thuyết[1], cô đã sớm
Lan Lăng Vương, gần như lập tức nghĩ ra vài phương pháp cướp ngôi vị
Cao Trường Cung không xen vào, chỉ lẳng lặng, cuối cùng chỉ thể dài một
mệt mỏi nói: "Bản vương nhớ kĩ, lúc mới biết người, ở bên miệng ngươi
[2] Du thuyết: Thời xưa gọi chính khách đi thuyết khách là du thuyết, đi
nói của mình thuyết phục vua các nước áp dụng chủ trương của mình.
Tiêu Lê cả kinh, không nghĩ đến lúc trước lanh mồm lanh miệng, lại bị
Từ đáy lòng không ý thức cảm thấy hoảng loạn, cô biết mình lại nói
chợt nghe Cao Trường Cung thản nhiên nói tiếp.
"Có lẽ trong mắt của ngươi, bản vương hay thậm chí là những người khác
ngươi, nhưng cuộc đời của bản vương, chỉ nằm trong tay của chính mình."
Tiêu Lê há mồm muốn nói gì nữa, nhưng tầm mắt đã trống rỗng. Cô
xuống, hơn nữa cô còn có cảm giác, đối phương sẽ không đeo lại lần
Nhưng vì sao lại như vậy? Rõ ràng chỉ là một trò chơi, không phải
Ngoài dự đoán của Tiêu Lê, tuy rằng Cao Trường Cung không đeo mặt nạ
nạ cô có thể thấy được thân ảnh của Cao Trường Cung.
Hắn treo mặt nạ ở trên tường, Tiêu Lê giống như là đang xem một
dòng, xem sinh hoạt của hắn lúc hồi kinh.
Nhìn hắn giải tán hết năm trăm cận vệ, chỉ chừa Hàn Diệp bên người,
Nhìn hắn cáo ốm, cố tình mắc bệnh không trị, cả ngày ngây ngốc. Nhìn
ngẩn người, chính xác là hắn nhìn chằm chằm vào mặt nạ quỷ bằng vàng,
giết trên chiến trường.
Trước đây Tiêu Lê cũng từng than phiền, chính mình không thể nhìn được dung
Lan Lăng Vương, nhưng bây giờ ngày ngày nhìn thấy, nhưng không thể kết nối,
trước đây trêu chọc hắn, sau đó nghiêm túc xin lỗi.
Cô không nên đem cuộc đời người khác, trở thành trò chơi của chính mình.
Cuối cùng cũng có một ngày, cấm quân trong cung phong tỏa vương phủ, hoàng
chén rượu độc, đưa đến trước mặt Cao Trường Cung.
Hàn Diệp liều mạng đem mặt nạ quỷ bằng vàng đưa đến tay Cao Trường
hoàng mệnh, bị thị vệ giết tại chỗ.
Tiêu Lê không những kinh ngạc mà còn vô lực nhìn cảnh trước mặt, suốt
gia, không chết ở sa trường, mà trái lại chết dưới đao một người.
Đúng là một kết cục đầy châm biếm! Tiêu Lê nổi trận lôi đình, hận
Trường Cung bắt hắn đeo mặt nạ, có cô ở đó, chắc chắn hắn có
đời trốn trốn tránh tránh, nhưng sẽ không chết không rõ ràng ở chỗ này.
Nhưng Cao Trường Cung không có mang mặt nạ quỷ bằng vàng trong tay, Tiêu
mảnh tĩnh mịch trong mắt hắn.
"Lúc đó thật sự ta nên nghe lời ngươi nói." Cao Trường Cung vuốt mặt
manh cong lên một nụ cười bất đắc dĩ.
Thật ra, chẳng qua là trong cuộc đời có một quyết định sai lầm, vì
Tiêu Lê khiếp sợ nhìn Cao Trường Cung cầm ly rượu độc uống một hơi
mực tràn ra bên môi, tí tách rơi trên mặt nạ quỷ trong tay, tầm
tối đen.
*****
Ai cũng nói Tiêu Lê như đang thay đổi thành một con người khác, vô
tích cuộc thi đột nhiên tăng mạnh đột nhiên vượt bậc.
Bạn bè không nhịn được hỏi, Tiêu Lê chỉ thản nhiên nói, chỉ là không
Thì ra, cuộc đời không phải là trò chơi, lúc GAME OVER còn có thể
máy, không có lưu lại, chỉ có thể kiên định đi về phía trước.
Mặt nạ quỷ bằng vàng của cô đã chết theo Lan Lăng Vương, hoàn toàn
nào, không bao giờ thấy chiến hỏa tán loạn trong sa trường, và đình viện
Tiêu Lê hiểu được, biết mặt nạ quỷ bằng vàng trong tay mình e rằng
chiều.
Nhưng cuối cùng mọi chuyện này có ý nghĩa gì? Cô không muốn cuộc sống
biến thành một trò chơi.
Không lâu sau khi khai giảng, Tiêu Lê nhận được một phong thư, trên thư
bằng vàng về một nơi.
Tiêu Lê do dự một buổi tối, quyết định dựa theo lá thư này viết,
không thể liên hệ với người nọ, vậy cô giữ lại cũng không có gì
May mà cô còn có tấm áp phích.
Bác sĩ mang theo hộp thức ăn nhanh đi vào Á Xá, vừa lúc một
công ty trên áo người nọ, không khỏi bật cười nói: "Ông chủ, anh lại
Thật thời thượng!"
"Không ghi địa chỉ người gửi, tôi cũng không biết là ai gửi." Ông chủ
hàng ra, lộ ra mặt nạ bằng vàng trông rất hung ác.
"Ủa, đây là đồ cổ gì?" Bác sĩ cắn chiếc đũa, hiếu kì nhìn qua.
" Đây là mặt nạ vàng của Lan Lăng Vương." Ông chủ do dự trả
"Cái gì? Còn có đồ cổ cậu không xác định được? Thật là thần kì
"Không phải không xác nhận được đây là cái gì, mà là không biết cuối
tầm mắt, cố gắng suy nghĩ.
Bác sĩ ở bên cạnh nhìn, cuối cùng bị ánh vàng mê hoặc, tay chạm
giác lạnh lẽo truyền đến đầu ngón tay, dường như có tiếng gọi từ xa
"Hoàng huynh."
Bác sĩ như bị điện giật thu hồi tay, ngạc nhiên nghi ngờ.
"Làm sao vậy?" Ông chủ chú ý đến hành động khác thường của cậu.
"Không có gì." Bác sĩ cười cười, cho rằng chính mình nghe nhầm. Trực cả
mà!
Ông chủ nhìn chằm chằm mặt nạ quỷ trong hộp gỗ một lúc lâu, cuối
cười nói: "Ăn cơm trước đi."
Bác sĩ thong dong đưa hộp thức ăn nhanh qua, sau đó nhanh chóng ngồi
Hai người không hề thấy, dưới ánh đèn cung đình mờ mịt, bên ngoài mặt
xẹt qua một tầng máu tanh oán khí, trong chớp mắt đã biến mất không
*****
Tại một chỗ mờ tối trong mộ thất, chỉ thấy ngọn đèn hướng đông bắc
chim sơn ca màu đỏ bay thẳng vào trong mộ đạo, đập cánh làm không
lay động nhiều hơn.
Chim nhỏ màu đỏ đậu vào sát rìa quan tài, cúi thấp nhìn nam tử
mặt nạ quỷ bằng vàng, cùng mặt nạ vừa được kí gửi đến Á Xá
che khuất gương mặt hắn, chỉ có tóc dài màu trắng bạc lộ ra bên
với bất cứ trân bảo nào cũng đều đẹp hơn.
Chim nhỏ màu đỏ nghiêng đầu mê muội nhìn một lúc, cuối cùng nhịn không
quan tài, dùng miệng mình chải vuốt mái tóc dài màu trắng bạc.
Chủ nhân, đừng ngủ nữa, bầu trời tối đen rồi, có thể đi ra ngoài
Nam tử nằm trong quan tài, dường như nghe được tiếng lòng của chim nhỏ
và đen của mặt nạ quỷ bằng vàng, đôi mắt chậm rãi mở, để lộ
Huyền Sắc
www.dtv-ebook.com
Chương 9: Cửu Long Bôi (1)
Một.
Bác sĩ mệt mỏi đi ra từ phòng phẫu thuật, vừa đi vừa viết tóm
xong một ca phẫu thật tám tiếng đồng hồ, đứng bên bàn phẫu thuật một
chân như muốn nhũn ra.
Lúc này cậu cần gấp ăn một bữa đại tiệc lớn để bổ sung năng
cũng bắt đầu cảm thấy chữ mình càng ngày càng như gà bới. Quên đi,
lẫn nhau là được rồi. May mắn việc tiếp xúc với người nhà bệnh nhân
đỡ, bây giờ cậu chỉ cần chịu trách nhiệm hoàn thành văn kiện này là
Bây giờ đã là buổi tối, ngoại trừ phòng cấp cứu vẫn đông người hết
bệnh viện đều rất ít người lui đến. Bác sĩ cảm thấy may mắn lần
cấp cứu. Cậu cười và chào hỏi ban y tá cùng trực, giao bệnh án
phòng nghỉ đổi trang phục về nhà. À, nhân tiện đi đến Á Xá xem
kéo anh ta ra ngoài cùng nhau ăn một bữa lớn.
Nghĩ đến món cá kho cay ngon lành, trong lòng bác sĩ lập tức dễ
nhiều. Lúc cậu đi qua góc cầu thang đi xuống, không đoán được có một
đụng trực diện vào cậu. Bác sĩ thầm kêu không tốt, cậu không thể rút
thang thì ở rất xa bên kia, cậu không thể với tới. May mắn là
tiện cho những bệnh nhân lên cầu thang không tiện, tay trái bác sĩ nắm
nghiêng về phía trước, khóe mắt phát hiện đối phương cẩn thận cầm một chiếc
biết trong đó chắc chắn là nước nóng, nếu bị chiếc cốc này tạt trúng,
Bị nước nóng tạt vào người hay là lăn xuống cầu thang phải chọn một,
chọn xong, thân thể cậu cũng đã phản ứng, tay trái cầm tay vịn, ngã
Nếu đổi lại là người khác, chắc chắn sẽ nhảy qua phía bên phải cầu
thể tránh khỏi bị ngã. Nhưng bác sĩ rất trân trọng hai bàn tay, bình
nhà đều phải mang bao tay cao su để bảo vệ. Chỉ lo sẽ có
huống này, bác sĩ tuyệt đối không thể mạo hiểm sẽ bị thương cổ tay
ý muốn lấy tay chống đỡ, đem hai tay đặt trước ngực, theo phản xạ
va chạm.
Cảm giác đau đớn không xuất hiện như dự đoán, bác sĩ cảm thấy một
đem cậu từ sát vách cố gắng kéo lại. Bác sĩ kinh ngạc mở hai
đã sớm vì những sự cố ngoài ý muốn mà rơi ở chỗ nào. Với
anh bạn sắp chạm mặt nhau cứu, mà chiếc cốc trong tay đối phương vẫn
cậu rất điêu luyện, rất thuận lợi. Bác sĩ nhìn không rõ thấy đối phương
mạo, với độ cận nặng của cậu không thể nhìn rõ tướng mạo của đối
bác sĩ nghĩ, người này không phải là nhân viên trong bệnh viện bọn họ.
phương mới đứng vững, bác sĩ cúi đầu tìm kiếm mắt kính đã bị rơi,
thời gian thăm người thân cũng đã qua, nếu đến khám bệnh xin mời đến
Âm thanh nỉ non của đối phương loáng thoáng vang lên, thân thể bác sĩ
chú ý? Tay bị đứt lúc nào! Sao cậu không cẩn thận như vậy? Nhưng
không sâu...
"Mắt kính của anh đây." Thanh âm trong trẻo nhưng lạnh lùng của người nọ
bên tai bác sĩ. Bác sĩ thấy từ bên trái mình đưa qua đồ vật,
Trong khoảnh khắc lúc đầu ngón tay đụng đến một vật lạnh lẽo, bác sĩ
của mình, nhưng còn chưa thấy rõ là cái gì, thì giống như ý thức
Hồ Hợi lần nữa dùng một tay kéo bác sĩ yếu ớt kéo vào lòng
đất lên.
Hắn nhìn vết máu chói mắt trên cốc ngọc, hài lòng cong khóe môi lên,
chờ mong nhìn về phía cánh tay của cậu thanh niên đang ngủ say.
"Hoàng huynh, ta biết huynh còn đang ở trong thân thể này, chỉ cần ta
sẽ tỉnh dậy lần nữa."
Hai.
"Tình hình là như vậy, đến khi bảo vệ bệnh viện thấy bất thường mới
tỉnh, người kia còn để lại chiếc cốc ngọc này trước khi trốn thoát." Thuần
ngửi mùi huân hương trong cửa hàng đối với cậu rất quái lạ, "Cậu ấy
này là ở chỗ ông chủ nên cầm đến, sợ anh lo lắng, nên trước
từ trong lòng ra chiếc cốc bạch ngọc, nhẹ tay đặt trên quầy hàng.
Ông chủ không tự tay cầm lấy cốc bạch ngọc, chỉ nhìn chằm chằm vết
chút, thản nhiên nói: "Chiếc cửu long bôi này không phải là đồ trong cửa
Chiếc cốc bạch ngọc này gọi là Cửu long bôi sao? Thuần Qua nhìn lướt
khắc nổi tám thần long tư thái khác nhau, hơn nữa từ chỗ tay cầm
đúng chín con rồng. Dù cho không biết lai lịch của thứ này, Thuần Qua
Cửu long bôi này rất xa xỉ. Cậu biết bác sĩ luôn nán lại trong
bôi này cũng là cổ vật quý giá, nếu sơ suất phá hỏng thì cậu
gửi lại chỗ của ông chủ trước, tôi sợ trong bệnh viện có người đến
không tốt. Tôi đi về trước ha!" Dù sao Thuần Qua cũng thấy ở trong
tăm, ở lại một lúc đều cảm thấy cả người khó chịu.
"Cậu ấy có khỏe không?" Lúc Thuần Qua xoay người rời khỏi, bỗng nhiên ông
"À, vẫn còn ngủ, đã kiểm tra thân thể cho cậu ấy rồi, không có
với cường độ cao nên mệt mỏi thôi, chờ cậu ấy tỉnh lại rồi hãy
làm, thuận miệng nói xong rồi rời đi.
Ông chủ chưa từng nói gì cả, chỉ là đi vào phòng trong, tìm một
long bôi lên trên.
*****
"Ông chủ, anh vừa đặt vật nào vào vậy? Tôi có thể thấy được nha!
chút!" Bác sĩ lấy lại ý thức, đầu tiên nghe được âm thanh quen thuộc
gắng mở hai mắt, nhưng cảm thấy trước mắt mình là một mảnh tối đen,
nhúc nhích.
Rốt cuộc là tình trạng gì đây? Lẽ nào là cậu bị bóng đè? Chẳng
toàn thân bị gãy xương sao? Nhưng mà không hề cảm thấy đau đớn!
Bác sĩ đang miên man suy nghĩ, đột nhiên trước mắt tỏa ra ánh sáng
trưởng phóng đại mấy lần ở trước mặt cậu, làm cậu sợ đến sửng sốt.
Mà viện trưởng so với cậu còn ngạc nhiên hơn, hít một ngụm khí lạnh
Cốc mỏng bằng bạch ngọc! Loại ngọc này! Kiểu dáng này! Chẳng lẽ Cửu long
yêu thích nhất?"
"Cửu long bôi." Thanh âm nhẹ nhàng của một người từ cửa khắc hoa vang
chủ của giọng nói này là vị họa sĩ hay ra vào Á Xá, ngoại
đối không có trong sự bình thản mà mang theo sự kiêu ngạo dày đặc.
trưởng nhìn thoáng qua hướng bên cạnh, sau đó ánh mắt lại dính vào đây,
đựng rượu, nếu như đựng ngọc tửu, có thể thấy trong chén bay lên chín
trước đây trên giang hồ có tên cường đạo là Dương Hương Vũ, đã vì
hoàng cung, nhưng không trộm được, mà càng làm cho danh tiếng của Cửu long
Lúc Khang Hy băng hà, Cửu long bôi là vật Khang Hy yêu thích cũng
thời kì kháng chiến, một đám thổ phỉ thừa dịp đào lên trộm cắp trong
lưu lạc đến đâu. Ông chủ, cái cốc này có phải là Cửu long bôi
Ông chủ không trả lời, mà họa sĩ kia nhìn thoáng qua, sau đó lại
Bác sĩ không để ý đến thái độ của họa sĩ, vì dường như cậu
hãi. Sao miệng viện trưởng nói Cửu long bôi, nhưng mắt lại nhìn chằm chằm
thích gì quái lạ!
Bác sĩ mở to mắt nhìn viện trưởng cẩn thận lấy khăn tay ra, lau
chỗ cậu, làm cậu sợ hãi muốn thét lên. May mà ông chủ giải cứu
muốn chạm vào Cửu long bôi đâu."
Tay viện trưởng dừng giữa không trung: "Vì sao? Còn có truyền thuyết gì nữa
"Truyền thuyết kể rằng chỉ có chân long thiên tử mới có thể đụng đến
nào đụng đến sẽ..." Ông chủ thích thú dừng lời.
"Sẽ thế nào?" Viện trưởng gấp gáp hỏi.
"Ai biết được? Ông có thể thử xem mà." Ông chủ mỉm cười.
"..." Viện trưởng nghe xong ngoan ngoãn thu lại cánh tay.
Bác sĩ nghe vậy muốn cười, rõ ràng là ông chủ gạt người mà? Nhưng
Đang cười thầm, bác sĩ phát hiện thân thể mình thay đổi hướng, đối diện
cậu ngẩn ra, sau đó hoảng hốt. Bởi vì trong con ngươi tăm tối của
của chính mình, là một chiếc ngọc bôi được chạm khắc tinh xảo!
Nhất định là cậu đang nằm mơ. Đúng, giống như lần trước với Hoàng Lương
ông chủ nói với viện trưởng không thể chạm vào Cửu long bôi sao? Sao
chính tay cầm đi? Bác sĩ vừa càu nhàu, vừa có cảm giác mình bị
Giấc mộng này thật sự là quá kì lạ!
Cậu bị đặt trong tầng thứ ba của bảo khố, theo góc nhìn của cậu,
Xá. Bác sĩ nhìn ông chủ cầm khăn lau từng món đồ cổ, thế mới
quét tước làm vệ sinh, cậu tưởng đối phương mười ngón tay không chạm nước,
để giữ cho Á Xá không có một hạt bụi "Này tên mới đến." Lúc
nghe được một thanh âm già nua.
Bác sĩ nhìn khắp xung quanh, nhưng không thấy một người khách nào đi vào
nữa là ông chủ không hề nghe thấy, vẫn miệt mài làm việc như cũ.
Chắc là cậu lại nghe nhầm rồi... Bác sĩ mới vừa nghĩ như vậy, lại
khói từ miệng rồng vàng, giống như là tự có ý thức, không có gió
đâu mà đến?"
Bác sĩ bị làn khói quấn được một lúc, trong tiềm thức muốn ngạt thở,
hiện tại mình đang nằm mơ, hơn nữa cậu lại biến thành một chiếc ngọc
hít một chút khói cũng không có vấn đề gì.
"Ông... Đang nói chuyện với tôi?" Bác sĩ thử mở miệng, nhưng âm thanh lại
mình như trước, giống như một người khuất mặt, cậu phát hiện âm thanh giống
vo ve rung động, nhưng có thể hiểu được.
"Trong cửa hàng ngoại trừ tiểu tử ngươi ra, còn có ai mới đến?" Lư
ra như lúc trước, giống như là một ông lão biếng nhác, một lần nữa
đại nửa hiện đại, làm bác sĩ nghe đến nhức đầu.
"Bác Sơn huynh, huynh quên rồi sao? Còn có một người mới đến, mặt nạ
treo trên tường, tuần trước mới đến." Một giọng nữ êm tai xuất hiện, lúc
ra âm thanh, phát hiện đèn cung đình Trường Tín bên cửa trái lúc cô
"Mặt nạ quỷ kia, oán khí quá nặng." Khói từ lư hương Bác Sơn lay
ta vô cùng bất mãn, "Thật không biết vì sao ông chủ giữ lại mặt
giác bị người ta nhìn trộm, làm mất đi sự hài hòa trong Á Xá,
bằng vàng, lại phong ấn linh hồn một mỹ nam tử! Tiếc là người nọ
chuyện phiếm với chúng ta." Ánh nến trong đèn cung đình Trường Tín lại nảy
một cô gái tính tình hoạt bát vui vẻ.
Không đúng không đúng, bác sĩ vội vàng xóa đi ý nghĩ này trong đầu.
Có kì lạ đến mức nào, đó cũng chỉ là một ngọn đèn thôi!
"Lô Bác Sơn... Đèn cung đình Trường Tín... Lại có thể nói?" Bác sĩ nhịn
nhàu, dù cho đây là cảnh trong mơ của cậu, có thái quá không? Dù
"Chậc, ngươi có thể nói sao? Cửu long bôi thật giỏi mà?" Đèn cung đình
khinh bỉ nói, "còn nữa, ta là Linh Lung, bên cạnh là tiểu muội là
chuyện. Từ khi tỷ muội Lang Gia chúng ta cùng Cẩn Du đều lập gia
Bóng đèn sao? Hơn nữa đèn cung đình Trường Tín đều chế tạo từ đồng
"Sao? Khinh thường chúng ta chưa bao giờ đi ra ngoài sao? Hừ! Ánh mắt
tường." Giống như là đã chạm đến nỗi đau của Linh Lung, ánh nến của
lên, có thể nhìn ra tâm tình của nàng rất kích động. Mà đèn cung
tĩnh cháy tiếp, hai ngọn đèn một bình tĩnh một kích động, hình thành nên
"Là... Là..." Bác sĩ hoàn toàn không nói nên lời.
"Bác Sơn gia gia, vị tiểu huynh đệ mới đến này, có điểm rất kỳ
ràng xen vào, "không phải gia gia người nói, chỉ có đồ cổ ngàn năm
Cửu long bôi này nhiều lắm cũng chỉ là vật ba bốn trăm năm thôi,
Bà nó kì quái! Cái kì quái nhất rõ ràng là cửa hàng này mà!
bên trong đều có thể nói được mà! Chỉ là vật ba bốn trăm năm!
nhìn về phía cất tiếng nói, trực giác nói nơi phát ra âm thanh là
Bách bảo các, còn nhớ viện trưởng từng nói chắc là đồ cổ thời Tống.
Đồ vật triều Tống gì đó đang nói, có nhầm hay không?
"Chỉ cần có chấp niệm, tất cả đều có thể." Lô Bác Sơn nói rất
Bác sĩ mệt mỏi mà nói: "Tôi không phải là Cửu long bôi, trước hôm
định là cậu mơ lung tung rồi, thật ra tỉnh lại là tốt rồi, cần
Nhưng cậu vừa dứt lời, lại phát hiện bầu không khí trong cửa hàng có
ngắn ngủi, đột nhiên vang lên âm thanh thì thào.
Tuy rằng bác sĩ nghe không rõ lắm chúng nó nói cái gì, nhưng vẫn
mắt cậu có thể thấy được, rõ ràng là trong cửa hàng chỉ có một
cửa hàng đồng sống lại, tiếng người ồn ào, chỉ nghe âm mà không thấy
không biết phải nói gì. Cậu sớm biết trong cửa hàng của ông chủ có
rằng lại có nhiều đồ cổ có niên đại lâu như vậy. Dựa vào cách
đây ít nhất là một ngàn năm tuổi! Lại có thể có nhiều như vậy!
Đây chỉ là ở mặt tiền cửa hàng, còn có phòng trong mà người ngoài
nghĩ, câu chiếc đĩa mẻ kia nói "Đồ vật ba bốn trăm năm" cũng không
"Tiểu huynh đệ, cậu nói là thật sao?" Không biết qua bao lâu, trong cửa
Bác Sơn đại diện đặt câu hỏi.
"Là thật, hôm qua tôi còn cho ông thêm hương liệu..." Bỗng nhiên bác sĩ
lạ. Nhất định là cậu thức dậy sai cách rồi...
"À! Nhất định là bỏ hương Ấn Độ giá rẻ vào trong lò của ta!
không!" Bỗng nhiên lư hương Bác Sơn càng kích động hơn, phun khói như núi
"Có tốt không... Lúc tôi vừa đi ngang qua cửa hàng chuyên bán hương liệu
nhìn thoáng qua, cũng là đàn hương loại một!" Bác sĩ dè dặt giải thích.
đó ông chủ đâu có nói không thể!"Cậu biết bình thường ông chủ cho hương
Chỉ có hoàng đế mới có thể dùng kỳ nam hương! Thậm chí thời Hán
Vào thời Tống, kỳ nam hương cũng đã có giá 'Nhất phiến vạn kim' đó!
vào mắt ta sao? Thật là muốn xông chết ta!" Lư hương Bác Sơn rít
cửa hàng, bác sĩ bị gào đến đầu óc choáng váng. "Bác Sơn huynh, hiện
Vừa cất tiếng rít gào, ai cũng không thể chịu được, Linh Lung nhanh chóng
hay đến cửa hàng chơi sao? Là một đời chuyển thế của Phù Tô?"
"Ừ, người cô nói chính là tôi." Nghe bản thân mình là chuyển thế của
bác sĩ cảm thấy khó chịu. Nhưng mà cậu không thể phủ nhận, dùng sao
ông chủ nhiều năm, những chuyện nghe thấy được chắc chắn không ít.
"Vậy thì nguy rồi, người mà đem Cửu long bôi đến đây có nói, thân
chắc chắn là cái cốc này có vấn đề." Giọng nói của Linh Lung càng
"Có vấn đề?" Bác sĩ giật mình, nhớ đến người kì quái kia xuất hiện
trong tay cậu ta cũng cầm một chiếc cốc sao? Chẳng lẽ cậu không phải
thành một cái chén?
"Giống như người có người tốt kẻ xấu, đồ vật cũng chia ra tốt xấu."
một chút, khói phun ra cũng ổn định hơn nhiều. Hình như ở nơi này,
nhất, cho nên lúc bọn họ nói chuyện, không có ai xen miệng vào. "Có
xanh mà chế tạo ra, vì dụ như là lễ khí tới trời. Cho nên
của thợ thủ công, trong khoảnh khắc chế tạo ra tràn ngập linh tính, cũng
phách. Rất nhiều quái vật thời cổ trong tiểu thuyết, đều tưởng là hiện thân
số là tinh phách của đồ vật. Còn có một loại đồ vật rất dễ
là vì thù hận. Này, ví dụ như vu cổ ngẫu của Trần A Kiều.
Khói của lư hương bác sơn lúc ẩn lúc hiện lượn lờ mà bay lên,
có vẻ khá phiền muộn.
"Nhắc đến cái tên cố chấp kia làm gì? Bị phong ấn hai ngàn năm
một
nữ nhân mà đánh mất tinh phách." Linh Lung làm bộ dạng nghiêm khắc.TIỆM ĐỒ
Huyền Sắc
www.dtv-ebook.com
Chương 10: Cửu Long Bôi (2)
Bác sĩ nhớ đến vu cổ ngẫu mà bọn họ nhắc tới, tính ra thì
Trường Tín đều là đồ cổ triều Hán, cùng vượt qua năm tháng trong dòng
tình nghĩa. "Vu cổ ngẫu kia, không phải bị đưa đến viện bảo tàng sao?
mà."
"Hừ! Viện bảo tàng? Đó là mộ phần của chúng ta. Ai muốn vào đó
tinh phách chính là vật chết, càng đáng thương hơn, lúc còn có ý thức
đang ngồi tù." Âm thanh lại vang lên ồn ào, dưới ánh đèn chiếu rọi,
chói mắt, "nghe nói hôm kia còn có một cái Ca Diêu hình cánh hoa
đó! Thật đáng thương, cứ như vậy, ngay cả thân thể hoàn hảo cũng bảo
Bác sĩ không nói nên lời, quả là một sự kiện gây xôn xao, ngay
như cậu nghe nói qua, tự nhiên sụt sịt không ngớt.
"Khụ, trở lại chuyện chính." Lư hương Bác Sơn thấy chủ đề có chút xa,
"Chiếc Cửu long bôi này chạm từ ngọc Hòa Điền vô cùng tốt, ngọc có
Phù Tô chuyển thế, chắc hẳn lúc được sinh ra đã cũng đeo khóa trường
"Ừ, đúng rồi." Bác sĩ không biết lư hương Bác Sơn nói về chuyện này
khóa trường mệnh bị vỡ đặt vào trong quan tài ở địa cung Tần lăng.
"Đồ ngọc thượng cổ có khả năng hút hồn phách của người, khóa trường mệnh
phách sứt mẻ trước khi chết của Phù Tô, cậu sẩy tay làm vỡ mới
thanh âm kéo dài mà vẫn chưa nói xong.
Bác sĩ ngẩn ra, hỏi ngược lại: "Là ông nói, ngược lại hồn phách của
này sao?"
"Đúng vậy, nhưng không biết vì sao lại xảy ra tình huống như vậy, người
sẽ có chấp niệm tương đối mạnh mẽ, có khả năng bám vào đồ ngọc
thân thể cũng rất tốt, chẳng lẽ có ai động chân động tay gì phải
được.
"Ý nói là nếu chiếc cốc này rơi vỡ thì tôi có mới có thể
rồi, trong Á Xá, ông chủ có thể lỡ tay làm vỡ đồ vật sao?
"Không chỉ như vậy, đồ ngọc thượng cổ có thể kéo dài thời gian bảo
bôi chỉ là đồ cổ khoảng ba, bốn trăm năm, ta thấy nhiều lắm cũng
không tan mà thôi." Linh Lung có chút thương tiếc nói.
Thương tiếc? Thương tiếc cái đầu cô! Cậu còn chưa chết đâu được chưa!
Bác sĩ bắt đầu hấp tấp, trong vòng bảy ngày muốn đánh vỡ một chiếc
thể động đậy, thật là giống như nghìn lẻ một đêm.
Bị nhốt trong Cửu long bôi không thể động đậy đã đến đêm ngày thứ
âu đến bây giờ bác sĩ cũng đã mất cảm giác, bởi vì cậu đã
Có lẽ vận mệnh mình là như vậy, thật sự không phải cậu đã sớm
Bác sĩ hoàn toàn im lặng, nghe âm thanh của đồ cổ mà chán nản
qua ngàn năm, nhìn quen sống chết, cho nên cũng không cảm thấy chuyện bác
bôi là chuyện rất quan trọng.
"Tiểu huynh đệ, không có việc gì, đời người mà, vừa mở mắt, nhắm mắt,
giản!" Khói từ lư hương Bác Sơn bay lên, nói một câu lưu hànhkhông phổ
"Cậu lo lắng cũng không được gì, chúng ta cũng cần dọn nhà đi chỗ
chuyển thế của Phù Tô sẽ không chết, cũng không biết ông chủ có tiếp
Linh Lung nảy lên, nói lời vu vơ, không để ý đến tâm trạng bác
Bác sĩ biết những món đồ cổ này sẽ không vì một người mà nói
nói như vậy, chỉ là trong lòng cậu thấy khó chịu mà thôi. Cậu không
lái sang chuyện khác: "Ông chủ luôn luôn dọn nhà sao?"
"Đúng vậy, ở một chỗ lâu quá, nhưng dung mạo ông chủ không thay đổi,
người hoài nghi sao?" Linh Lung hừ nhẹ nói."Nhưng mà ngày trước vẫn dễ chịu
không có ai nhận ra. Bây giờ internet phát triển, dù cho trốn trong núi
"Tiểu ẩn ẩn vu sơn, đại ẩn ẩn vu thị." Lư hương Bác Sơn cười
Quả thật, trên con phố mua sắm này, làm một cái mặt tiền cửa hàng
khiến người ngoài chú ý, bác sĩ luôn biết khách hàng của Á Xá luôn
ông chủ chỉ mới đên đây ba năm trước thôi, có thể đoán được gần
nhiều, có thể thấy được tình hình không ổn.
Nghĩ đến đây, bác sĩ thở dài, bây giờ thân của cậu còn khó bảo
nữa.
Theo thường lệ từ tám giờ sáng Tam Thanh Điểu từ phòng trong bay ra,
đàn, uống vài ngụm sương sớm mà sáng sớm ông chủ cố tình hứng lấy,
Bác sĩ nhìn có chút áy náy, ngay từ đầu người nói nuôi Tam Thanh
đầu cậu còn nhớ kỹ chuẩn bị đồ ăn uống cho nó, sau đó vì
không còn chú ý đến nó. May mà có ông chủ chăm sóc, bác sĩ
vui vẻ ăn măng, âm thanh véo von quanh quẩn trong cửa hàng, không biết
Đã vài ngày cậu không hề ngủ, cũng không ăn uống bất cứ thứ gì
khát, nhưng cậu đã làm người hai mươi lăm năm, sớm đã có thói quen
ngày mà chưa từng hoạt động, điều này làm cho cậu khó có thể chịu
"Tam Thanh... Tam Thanh?" Bác sĩ không thể chịu được bắt đầu gọi tên Tam
là ảo giác của cậu, hay là thật sự chờ mong thấy kỳ tích xuất
Điểu ngừng ăn, ngẩng đầu lên nhìn bốn phía.
Bác sĩ giống như từ trong đêm tối thấy được một tia sáng nên rất
Thanh Điểu. Dường như Tam Thanh Điểu thật sự nghe được gì có, vứt bỏ
miệng, giơ cánh, bắt đầu bay lượn trong cửa hàng.Dĩ nhiên, cánh giơ lên tạo
"Này! Con chim kia phát điên gì chứ! Ông chủ vừa giúp ta lau thân
hển: "Cẩn thận cẩn thận! Đừng chạm vào ta! Ta rất yếu đuối!"
"Tam Thanh ngươi cẩn thận một chút, không phải ông chủ nghiêm lệnh không cho
sao? Cẩn thận bị đuổi đi đó!" Đây là một giọng nói hơi quan tâm,
nói với Tam Thanh.
"Tam Thanh không thể nghe được thanh âm của chúng ta đâu, tên Cửu long
nữa!" Tiếng cười của ống trúc trên giá bút lông sói Hồ Châu không chút
của bác sĩ.
Mặt tiền cửa hàng Á Xá rất nhỏ, tuy rằng thân thể Tam Thanh Điểu
mở rộng cộng thêm phần đuôi thật dài, ở trong cửa hàng Á xá xoay
chóng bị kinh động, từ trong phòng đi ra, gọiTam Thanh Điểu về, tiến vào
Bác sĩ rất thất vọng, cậu còn chờ mong Tam Thanh Điểu tới giải thoát
cậu vỡ trên mặt đất, thì cậu được giải thoát rồi. Nhưng cậu không ngờ
lớn như vậy, suýt nữa làm liên lụy các đồ cổ trong cửa hàng, nên
Các đồ cổ cũng gọi là khoa trương, có ai làm cho cuộc sống của
nào trong bọn họ cũng đã trải qua thử thách trong trăm ngàn năm tháng,
này chỉ là một việc nhỏ như sợi lông thôi! Cho nên chưa ai từng
chuyện của mình. Bác sĩ đã sớm nghe Việt Vương Kiếm vui vẻ lải nhải
bút lông sói Hồ Châu của nhà nho đáng ghét khoe chữ, nghe bách điểu
vàng tâm sự chuyện nữ nhi bát quái. Buông tha cậu đi, cậu không thể
"A! Hoàng thượng! Hoàng thượng tới!" Lúc đang chán chết, đĩa gốm tráng men xanh
nhiên giống như hăng tiết gà mà hưng phấn hơn. Bác sĩ biết đúng giờ
Á Xá vẽ họa quyển, mỗi ngày đều đến, hầu như mặc kệ gió mưa.
Bác sĩ họa sĩ này kiếp trước chính là Tống Huy Tông Triệu Cát, mà
thấy họa sĩ đến, đều làm ra vẻ hưng phấn khó hiểu. Hôm nay rốt
câu hỏi: "Ảnh Thanh, sao cậu có thể nhận ra anh ta là hoàng thượng?"
men xanh, men ánh thanh gọi là men ảnh thanh, cho nên tất cả mọi
Ảnh Thanh vẫn nhìn họa sĩ đi vào phòng trong, mãi cho đến khi không
thu hồi ánh mắt, "Hiển nhiên là biết rồi, dung mạo của anh ta giống
là một chiếc đĩa bình thường, chỉ là xa xa thấy anh ta có một
thượng thực sự là vô song sét đánh uy vũ mà!"
"Uy vũ?" Đầu bác sĩ đầy hắc tuyến, dù sao cũng thấy thân thể nhỏ
được hai chữ uy vũ, hay là nhận sai người rồi? Nhưng mà, Ảnh Thanh
đại với Tống Huy Tông. Nhưng mà bỗng nhiên bác sĩ nghĩ đến một vấn
ngươi nói, chuyển thế của Tống Huy Tông, lại có thể giống hắn năm đó
"Này cái gì đó đó? Thật ra không phải ai cũng có thể chuyển thế,
chấp niệm sâu nặng, mới có thể giữ chấp niệm cả đời mà chuyển thế,
giống nhau đều cùng ban đầu như nhau." Ảnh Thanh biết bác sĩ không phải
phách, nên đối với những điều bình thường như này thật sự là ù ù
Nhưng mà cậu suy nghĩ một chút về chính mình có điều không đúng, "vậy
không như vậy? Tôi còn nhớ ông chủ có nói qua, Phù Tô còn chuyển
không nghe nghe được tin này thì đáy lòng rối loạn như cây cỏ bị
đem cậu và Phù Tô phân cách làm hai người, nhưng như vậy cũng thật
nam hay nữ, cũng có xác suất 50%, đối với y học thì đây là
trong Á Xá có nghe được chuyện xưa, cũng chưa từng nghe nói qua Tây
thế thành nữ sinh yểu điệu mà!
"Đó là bởi vì một phần linh hồn của Phù Tô bị giam trong khóa
Ảnh Thanh kiên nhẫn giải thích, bởi vì hắn ở Á Xá cũng xem như
cho nên vui vẻ nói nhiều một chút, cũng không để ý bán sĩ muốn
chuyện trên trời dưới đất.
Bác sĩ cũng đang buồn chán, coi như là nghe tấu đơn, hơn nữa âm
mại dễ nghe. Cậu vừa nghe, thấy ông chủ từ phòng trong đi tới, sau
kéo cửa tủ, lấy một bộ trà cụ tử sa để pha trà.
Bác sĩ biết mỗi ngày thời gian uống trà của ông chủ không cố định,
nhau, nhưng cậu không thể thích nghi được, đồ gốm sứ quý giá giống như
máu chảy, một bên quỳ cầu ông chủ sủng hạnh.
Tuy rằng biết ông chủ không nghe được, nhưng bác sĩ đối với thế giới
Cái gì mà Á Xá! Đồ cổ ở đây mỗi vật đều có thể nói
Giờ là tối ngày thứ sáu, bác sĩ đã cam chịu số phận.
Có thể vì lần trước Tam Thanh Điểu gây rối ồn ào, nên bị ông
ông chủ đều đem nước và măng cho nó ăn, nó không còn đi ra
Các đồ cổ ngàn năm đã sớm hình thành thói quen nhìn sinh mệnh mất
chuyện cùng bác sĩ có vẻ có phần buồn vô cớ, còn lại đều có
sống đủ, nhưng cậu ở bệnh viện đã nhìn quen sống chết, tình huống hiện
bệnh nặng, bị phán tử hình.
Ngay từ đầu cũng có oán hận, nhưng cũng chết lặng. Ai làm cậu bi
Nhưng mà sâu trong đáy lòng, cũng có một sự chờ mong. Nhất định ông
vì sao cậu lại tin tưởng như vậy.
"Gì chứ? Ông chủ lại có thể uống rượu sao? Thật hiếm thấy nha! Hôm
uống rượu?" Trong Á Xá rối loạn, bác sĩ cũng nhìn qua, đúng là thấy
tay hướng về phía cậu.
"Này này! Uống rượu thì dùng Cửu long bôi, ông chủ xác định không phải
quanh sợ thiên hạ không loạn càng ồn ào hơn, bác sĩ thề là cậu
Không phải nói anh ta không nghe thấy sao!
Không đợi bác sĩ phản ứng, lại cảm giác mình bị một bàn tay lạnh
xung quanh càng dữ dội, bác sĩ cảm thấy không thích ứng được, tuy rằng
Được rồi, dưới tình huống này, không để cho bọn họ vây xem cũng không
Bác sĩ cảm thấy mình bị ông chủ cầm trong tay, cẩn thận dùng vải
không nặng không nhẹ, vừa phải phủi đi bụi trên người cậu, mới làm cậu
mỗi ngày ông chủ đều lau chùi đồ cổ trong cửa hàng, nhưng chỉ không
Nói đúng ra, thật ra ông chủ đã biết điều gì đó.
Cả người bác sĩ lại có mong muốn sống sót, chăm chú nhìn gương mặt
chủ, muốn từ trên mặt anh tìm thấy một đầu mối nào đó. Nhưng nụ
như ngày thường, giống nhau như đúc.
Rượu trong suốt như hổ phách đổ vào Cửu long bôi, trong cửa hàng Á
của rượu.
"Đây là rượu ngàn năm Hàng thành thu bạch lộ nha! Uống rất ngon đó!"
Trong lòng bác sĩ phỉ báng, nàng ta như vậy còn có thể uống rượu?
cô, thì cô tự thiêu luôn!
Nghe âm thanh ồn ào của đồ cổ xung quanh, bác sĩ chỉ cảm thấy
rượu có độ cồn cao, giống như là uống say rượu, ý thức dần bay
Mắt thấy ông chủ cầm lấy Cửu long bôi, gương mặt tuấn tú càng gần
chiếc cốc sứ, thật sự có thể sao?
Phút chốc cuối cùng, bác sĩ rơi vào mảnh tối đen.
*****
Buổi tối trong phòng bệnh, vẫn yên lặng như bình thường.
Ông chủ cầm Cửu long bôi, tránh khỏi y tá trực đêm, như là đã
phòng bệnh.
Cửu phòng bệnh bị đẩy ra, liếc mắt có thể bác sĩ đang ngủ say
chỉ có một chiếc đèn nhỏ, yếu ớt chiếu rọi lên người bác sĩ đang
không khí quỷ dị.
Nhưng ông chủ nhìn liếc mắt nhìn cậu, liền nhìn vào góc phòng, nhàn nhạt
thời gian bảy ngày, đáng lẽ ngươi phải chết tâm rồi chứ."
Trong góc tối tăm, một nam tử mặc áo liền nón đi ra, gương mặt
tóc bạc trắng theo động tác của hắn đổ xuống: "Hắn là hoàng huynh của
ở nơi nào rồi?" Thanh âm Hồ Hợi lộ ra vẻ mệt mỏi. Vốn là
hồn ký ức của nam tử hiện đại này, như vậy hồn phách của hoàng
bảy ngày, lại không chờ được gì cả.
Chỉ có cách giải thích duy nhất là người này không phải hoàng huynh của
nói, sao ông chủ lại đối với cậu ta gần gũi như vậy.Không, hắn không
Ông chủ nở nụ cười, nụ cười lần này nhưng lại không mang theo sự
huynh của ngươi, hắn không phải là Phù Tô."
Hồ Hợi ngây ngẩn cả người, bởi vì âm điệu của ông chủ rất kiên
người? Nhưng ông chủ vì sao có thể chịu được không tiếp cận hoàng huynh
dùng thủ thuật che mắt? Nhưng người bình thường ra vào Á Xá còn được
lẽ là người đưa vô tự bi thời Tống kia?
Hồ Hợi nghĩ tới đây, cảm thấy ở đây đã không còn ý nghĩa, bước
qua ông chủ, hắn đi chậm lại, muốn nói gì đó, nhưng không nói ra
đi.
Ông chủ nghe tiếng bước chân trên hành lang dần đi xa, lúc này mới
ngủ bảy ngày, sắc mặt thảm đạm vô cùng, ông chủ đỡ cậu ngồi dậy,
Thư tự lộ trong Cửu long bôi chậm rãi chảy vào miệng bác sĩ, ông
biến mất, hài lòng cười cười. Chỉ là nụ cười lập tức biến mất, anh
vừa đứng.
Chim nhỏ màu đỏ xiêu xiêu vẹo vẹo từ góc tối đi ra, lo lắng
cánh bay ra ngoài cửa sổ.
Ô! Chủ nhân thật xấu xa! Đi cũng không đánh thức nó! Sao người này
cũng thấy được! Ô!
Bác sĩ tỉnh lại lần nữa, phát hiện mình nằm trong bệnh viện.
Lãnh đạo và đồng nghiệp trong bệnh viện đều đến, cho cậu làm kiểm tra
cũng không tìm ra vì sao cậu lại hôn mê bảy ngày. Phía bệnh viện
tạo thành, cố tình phê cho cậu bảy ngày nghỉ có lương.
Đương nhiên bác sĩ biết nguyên nhân cậu hôn mê, nhưng cậu không thể nói!
mất việc, mà chắc chắn cậu cũng sẽ bị đưa đến bệnh viện tâm thần.
"Ông chủ, anh nói anh không nghe đồ cổ nói chuyện, không gạt tôi chứ?"
bảy ngày nghỉ, nhưng cậu quyết định không đi đâu hết. Ở lại Á Xá
máy bay ra ngoài chơi? Thật ra cậu thích ở một chỗ! Ông chủ so
Ông chủ dùng ấm trà Ca Diêu ngâm trà Thiết Quan Thế Âm, nghe vậy
nói? Cậu chắc không nằm mơ chứ."
Bác sĩ bĩu môi, cậu không biết ông chủ nói cho qua hay là nói
nghe được âm thanh ồn ào của đồ cổ, nhưng cho dù không nghe được,
thấy được cảm giác khác thường. "Này, tôi nói anh nghe! Lư hương Bác Sơn
liệu rẻ tiền, còn hai ngọn đèn cung đình Trường Tín là tỷ muội, ngọn
thích nói. Anh xem anh xem! Ánh nên bên trái kia nhảy lên nhiều lắm!"
"Đó bởi vì cái kia ở gần cửa, có gió thổi qua, hiển nhiên ánh
dĩ cười cười.Bác sĩ không nói gì, lẽ nào tất cả đều là cảnh trong
sức tưởng tượng của cậu lại phong phú như vậy?
Theo thói quen muốn cầm lấy cái chén uống trà, nhưng bỗng nhiên bác sĩ
cầu ông chủ sủng hạnh, dường như trong tay mình cũng là một người.
"Sao vậy? Không thích uống Thiết Quan Âm sao?" Ông chủ thấy bác sĩ cầm
thường, nghi hoặc mà hỏi thăm.
Bác sĩ buông chén, miễn cưỡng cười cười nói: "Sợ lỡ tay phá hủy đồ
giấy xài một lần tốt hơn." Tuy rằng không thể xác định cuối cùng chính
trong lòng rất khó chịu, không thể dùng ánh mắt bình thường để nhìn đồ
Ông chủ bật cười nói: "Không dùng quen cái này, vậy cậu có thể dùng
Bác sĩ nhìn theo ánh mắt ông chủ, chỉ thấy Cửu long bôi kia, đặt
trước đã đặt cậu.TIỆM ĐỒ CỔ Á XÁ QUYỂN 2
Huyền Sắc
www.dtv-ebook.com
Chương 11: Lục Bác Kỳ(1)
1.
Hồ Hợi đứng trong phòng lớn, căn phòng trang trí theo phong cách cổ xưa,
làm cho người ta liếc mắt nhìn có chút trống trải. Mà trên mảng tường
cổ đao, có nhiều vết gỉ sét, nhưng có những loại vẫn sắc bén như
nhìn những thanh cổ đao này, khi còn nhỏ hắn không thích loại binh khí
đao bám máu tươi quá mức sắc bén, sát khí quá mạnh. Nhưng đến cuối
tầm cổ đao?
"Mặc dù đao kiếm sắc bén, nhưng không phải là hung khí, quan trọng là
sử dụng để giết người, cũng có thể dùng để bảo vệ người thương."
Đúng rồi, lúc hoàng huynh nói với hắn những lời này, hắn bắt đầu thích
dù có sưu tầm nhiều cổ đao như vậy, nhưng không thể bảo vệ được
cuối cùng cũng chết thảm dưới lưỡi đao sắc bén.
Chim nhỏ màu đỏ đứng trên vai Hồ Hợi, vừa dùng miệng chải lông, vừa
lạnh lùng trên tường. Nó mới là cây đao mà chủ nhân thích nhất, những
Hồ Hợi nhìn những lưỡi dao sắc bén trong phòng, nghĩ đến hắn vẫn luôn
biết có một thanh ngữ đao để mài ngọc ở trong Á Xá, nhưng người
tặng đi.
Chẳng lẽ đối phương lại dùng thủ thuật che mắt sao? Nếu không thì vì
linh hồn bác sĩ, hoàng huynh cũng không tỉnh lại? Bác sĩ kia thật sự
sao? Mà là người kia mới đúng?
Tính toán tuổi tác, quả thật là phù hợp.
"Hồ thiếu gia, lần này kỳ hội vẫn còn theo thường lệ sao?" Thanh âm
trong giọng nói còn kèm theo vài tiếng ho tê tâm liệt phế.
Hồ Hợi từ dòng hồi ức giật mình tỉnh lại, nhìn mảng tường treo đầy
nhiên nói: "Cứ cử hành như thường lệ, ta nhớ cũng ngươi cũng cần lúc
"Đa tạ Hồ thiếu gia rủ lòng thương." Thanh âm gia nua càng thêm kích
không khống chế được, vội vã xin lỗi rời đi.
Hồ Hợi nhíu mày, nói thêm một câu: "Được rồi, lần kỳ hội này nhớ
gia dặn dò." Âm thanh già nua mang theo sự kinh ngạc, nhiều năm như
chỉ đích danh yêu cầu người nào đó có mặt.
"Người đó có tên là..." Hồ Hợi nhếch đôi môi mỏng, mỉm cười nói: "Lục
*****
2.Lục Tử Cương từ xe ngựa đi xuống, cậu đi đường vất vả, từ Bắc
ngồi ô tô mấy tiếng đồng hồ, cuối cùng ngay cả đường cũng không có,
một chiếc xe ngựa mới tiếp tục đi được. Ở trong núi xóc nảy hơn
Nguyên nhân là trong nhà cậu có một vị chú họ, qua mẹ cậu để
chú họ hàng xa một ngàn tám trăm dặm, theo mẹ cậu nói, khi còn
Cương lục lọi trong kí ức của mình, cũng không cách nào nhớ ra người
nào.
Nhưng mà dù sao cũng là thân thích, người nhà đã mở miệng, hiển nhiên
cậu đi một chuyến thật xa, chắc chắn là biết thân phận công việc của
Lục Tử Cương mệt muốn chết, nhưng lập tức xốc lại tinh thần. Cậu sờ
nhỏ màu đen cầm trong tay. Nói đến cũng thật kì lạ, vốn là cậu
đao trong tay, thì tinh thần tỉnh táo rất nhiều.
Lúc này đang là hoàng hôn, mặt trời khuất sau núi. Ánh sáng ngoài rừng
rừng càng thêm vài phần tiêu điều, Lục Tử Cương thấy xe ngựa đã dừng
ngẩng đầu nhìn qua.
Chỉ thấy núi rừng che chắn cho ngôi biệt thự mang phong cách cổ xưa
trước cửa đèn lồng trong bóng đêm yếu ớt phát ra ánh sáng màu hồng,
đứng sừng sững lặng im trước cửa. Nhìn thoáng qua ngôi biệt thự, suýt làm
xuyên qua thời không. Nhưng khi nhìn lại, Lục Tử Cương mới phát hiện đứng
ông mặc âu phục thắt cà vạt, nơi này căn bản là có một người
Tử Cương xuống xe ngựa, người kia liền giúp cậu cầm hành lí, đồng thời
Cương lấy di động ra muốn gọi cho chú họ một cuộc điện thoại, nhưng
hề có sóng điện thoại.
Không phải di động có tiếng là có thể phủ sóng toàn cầu sao?
Lục Tử Cương cũng không quá để ý, cầm di động dứt khoát bỏ vào
vào biệt thự. Vừa vào cửa, Lục Tử Cương cảm thấy kinh hãi, bởi vì
theo kết cấu kiến trúc gỗ thời Tần Hán.
Bình thường, người thời nay dùng kiến trúc giả cổ đều lựa chọn thời Minh
thời Tần Hán tương đối hiếm thấy. Nhưng kiến trúc này dùng kiểu xà ngang,
cả phương pháp kết cấu giếng khô, chắc chắn là phong cách kiến trúc thời
Nhưng lại rõ ràng là có gạch Tần ngói Hán, nếu không phải sắc trời
được hoa văn trên mặt ngói.
Chủ nhân của biệt thự này bạo tay thật, tự đáy lòng Lục Tử Cương
vút trong biệt thự, có thể nhìn được niên đại lâu đời của ngôi biệt
cho rằng ngôi biệt thự này được xây vào thời Tần Hán, dù sao cũng
vùi, thử thách chiến tranh, kiến trúc sừng sững không ngã, có lẽ Trung Quốc
Hơn nữa, trong đó còn có những triều đại tự mình xây thêm, bằng không
thành bụi bặm và đá sỏi. Lục Tử Cương nhìn xung quanh, dường như phát
có chút kì lạ, nhưng cậu còn chưa kịp nhìn kĩ, đã bị đưa vào
hơn mười vị khách đến, đang ngồi xung quanh bàn vuông uống trà nói chuyện
say, thấy Lục Tử Cương đẩy cửa bước vào, tất cả đều ngẩng đầu nhìn
phòng nhiều gương mặt xa lạ, liền ngây ngẩn cả người. "Tiểu Cương, cuối cùng
người đang đợi con đó." Một người đàn ông trung niên khoảng năm mươi tuổi
Mặc dù Lục Tử Cương lớn lên ở Bắc Kinh, nhưng quê mẹ là ở
người đàn ông trung niên này, cũng đoán ra được đây là chú họ nhà
không khách sáo với cậu, quen tay túm áo kéo cậu ngồi vào chỗ trống
thể nhớ rõ không, bắt đầu từ vị trí chủ vị theo chiều kim đồng
Cương gặp qua từng người, làm cho cậu có ấn tượng sâu sắc nhất, là
Ông lão này nhất định là chủ nhân của ngôi biệt thự này, mọi người
khoảng bảy, tám mươi tuổi, sức khỏe không tốt, bình thường còn liên tục ho
bên trái ông, tóc bạc mắt đỏ, thật sự là tuấn mĩ vô song, thế
khác với người thường, tuy là biết chắc chắn người này bị bệnh bạch tạng,
dài như vậy, Lục Tử Cương nhịn không được nhìn mãi.
Có lẽ vì cậu đến muộn, nên những người này đã sớm biết thân phận
hơn hai mươi tuổi giơ chén trà lên cười mỉm hỏi: "Chú Lý, tên cháu
Lục Tử Cương, có tên y như vị mài ngọc sư tài ba trong lịch
người không?"
Lục Tử Cương nghe được ba chữ côn ngữ đao, tuy rằng biết đối phương
thức sờ túi quần bên hông, trên người cậu thật sự là có ngữ đao.
Cương nhớ rõ tên cô gái này là Hạ Thiển, là phóng viên tòa soạn
Trác Nhiên đến. Cô gái tên Hạ Thiển này có ngoại hình rất đẹp, tóc
nhìn, trang điểm tinh tế, ăn mặc thời thượng, rất có cảm giác đô thị
ngồi bên cạnh cậu, cũng có tướng mạo xuất chúng tuổi trẻ tài cao, trai
Hiển nhiên Ngụy Trác Nhiên là bị vợ kéo đi tiếp khách, trên gương mặt
ánh mắt để lộ sự xa cách và lạnh nhạt. Vì tên này mà từ
nhiêu người giễu cợt, nên lúc này cũng không thèm để ý, thuận miệng giải
cha si mê các nhà khảo cổ học, nghe đâu lúc cậu được sinh ra,
của Lục Tử Cương, vì thế nên giơ bút lên viết tên cậu là Lục
khoảng cách xa lạ giữa những người mới quen, Lục Tử Cương cũng nhận ra
đủ loại tuổi tác tầng lớp, nhưng cũng đều là những người trong nghề, bằng
thường sẽ không biết "Lục Tử Cương" là người thế nào.
"Mà hôm nay chúng ta gặp nhau nhất định là có duyên đó! Trong phòng
Hồ Hợi nữa! Ha ha!" Một thanh niên xấp xỉ tuổi với Lục Tử Cương
Nghiễn, là sinh viên của một chuyên khoa lịch sử của một đại học nổi
sinh Lâm Mặc, hai người bọn họ một tĩnh một động, Lâm Nghiễn mặc bộ
Lâm Mặc thì lại mặc áo kẻ sọc và quần jeans. Hai người mặt mày
vật làm mưa làm gió trong trường.Lúc này, con ngươi Lâm Nghiễn hiện lên vẻ
về cậu thanh niên ngồi cạnh Dư lão. Lúc vừa rồi Lục Tử Cương nghe
người thanh niên tóc trắng mắt đỏ khôi ngô này tên là Hồ Hợi, còn
nghĩ tới thực sự là hai chữ "Hồ Hợi." Thấy đối phương không có ý
Cương không biết trả lời làm sao, chỉ là nói vài câu "Thật trùng hợp,
câu chuyện. Một bàn mười hai người, lúc Lục Tử Cương đến sau mọi người,
xuống, đem rượu và thức ăn lên. Lục Tử Cương chịu xóc nảy suốt một
không nói gì nữa, chỉ tập trung lấp đầy bụng.
Ngôi biệt thự này phong cách lạ thường, mua rượu và thức ăn cũng có
đều tràn đầy sắc hương vị, chất chứa ngụ ý. Lục Tử Cương không có
nghe Lâm Nghiễn nói về truyền thuyết của hoa quế ngọc lưu li củ sen,
quan sát chung quanh.
Phòng lớn bố trí rất kì quái, kiến trúc dạng xà là xà dựng trên
xà chống lên nhau. Nhưng phòng lớn này lại có kiến trúc hình vuông hiếm
người, nhưng bốn phía đều được ngăn cách bởi bình phong gấm Tô Châu hai
không bất ngờ. Lúc này sắc trời đã hoàn toàn tối sầm, trong phòng chỉ
bốn ngọn đèn cung đình dịu dàng chiếu sáng, tăng thêm vài phần cổ xưa,
phong bị đèn cung đình chiếu lên tạo thành chiếc bóng, bắt đầu nhấp nhô
cảm giác bất an khó nói nên lời. Trong phòng ăn, chú họ tiện thể
nhân của biệt thự này Dư lão ngồi ở đây có tiếng tăm rất lớn,
đóng góp rất nhiều đồ cổ. Lúc này Lục Tử Cương mới đem ấn tượng
có liên quan đến nhau. Ở trong giới này, Dư lão rất nổi danh, Dư
một vài người đến tụ họp, đem mấy thứ đồ cổ sưu tầm được để
biết là mấy năm trước chú họ phất lên nhờ một khoảng tiền phi nghĩa,
quen biết Dư lão, thật vất vả mới có cơ hội này. Chắc là chú
vừa lúc Dư lão cho phép có thể dẫn người nhà đến, nên mới nghĩ
viện bảo tàng quốc gia. Ít nhất còn có thể giữ gìn thể diện không
nhân cậu suy đoán trước đây không khác nhau lắm, liền trấn định lại. Thật
giao thông khó khăn, nhưng ngôi biệt thự này giống như rời xa thế ngoại
tới bây giờ, cũng không thấy có chút gì hiện đại hóa, tất cả đều
cốt thép, làm cậu sùng bái người phục cổ văn hóa không ngớt. Rất nhanh
chóng đi lên dọn dẹp tiệc rượu, lại bưng lên trà Bích Loa Xuân thượng
Say rượu làm mọi người mất đi phần xa lạ như trước, trong đó có
tuổi gấp gáp thúc giục: "Dư lão, hôm nay lấy bảo bối gì ra cho
đàn ông này tên là Nghiêm Ngạo, vóc dáng thô gầy, màu da đen sẫm,
đeo mắt kính gọng vàng, mặc quần áo rộng thùng thình, trên tay mang chuỗi
người nói ông ta là người phụ trách bán đấu giá, có quan hệ rất
không cần chú ý. Đôi khi Dư lão còn nhỏ giọng ho khan, làm cho
có thể còn chịu được nữa hay không, lúc này cô gái ngồi bên tay
"Anh Nghiêm xin bình tĩnh đừng nóng nảy, hôm nay chỉ có một món đồ
nhưng mọi người sẽ không thất vọng." Cô gái chỉ khoảng hai mươi tuổi hơn,
chỗ kia trang điểm dày, cô gái tên An Nặc này trông như hoa sen,
mềm mại trên vai, gương mặt như ngọc Dương Chi mang theo ý cười nhàn
thấy dễ chịu.Lúc trước Lục Tử Cương đã nghe chú họ giới thiệu qua, biết
của Dư lão, trên bàn ăn chăm sóc Dư lão rất cẩn thận, nói chuyện
khiển bầu không khí. Lại cộng thêm tướng mạo trưởng thành, khí chất ôn nhu,
thời gian đều đặt ánh mắt lưu luyến lên người cô. Nghiêm Ngạo vừa nghe
anh ta và Dư lão biết nhau không lâu, nhưng người ta nói mỗi lần
để chuyên gia bình luận. Đêm nay chỉ có một việc, đó chính là nói,
món đồ cổ. Lục Tử Cương nhìn chung quanh một vòng, cảm thấy không riêng
mọi người đang ngồi ít nhiều đều lộ ra ánh mắt hứng thú, đương nhiên
là Hồ Hợi cùng với người bị kéo đi cho đủ số lượng Ngụy Trác
phần trăm là cái gì mà người sau lại không cho là đúng. Dư lão
sau đứng lên, đi qua bình phong đến thiên sảnh. Không lâu sau người mọi
cầm một hộp gỗ dẹt, cẩn thận đặt trên bàn mở ra. Mùi gỗ phả
không ngửi thấy mùi chống phân huỷ vật liệu, chẳng lẽ Dư lão không bảo
nhìn lại, thoáng chốc mở lớn hai mắt, "Lục bác kỳ!" Vẫn có người hô
xung quanh, lúc này anh ta rất kích động đứng lên, cả thân thể mập
nhưng không dám tự ý đưa tay chạm vào.
"Lục bác kỳ?" Hạ Thiển đã lấy ra máy ảnh số, được An Nặc cho
ảnh hộp gỗ trên bàn. Ánh đèn flash cực kì chói mắt, nhưng không ai
Nhiên không hề cảm thấy hứng thú, cũng lộ vẻ hiếu kì.
Trong hộp gỗ chỉ có ba loại đồ vật, một bàn cờ bằng gỗ hình
làm từ ngọc và sáu cây gậy trúc chế thành đũa. Ở giữa mặt bàn
dụng nước sơn đỏ để vẽ bốn điểm, hai đầu chia làm ba vùng, trừ
cờ cũng không giống nhau, trong đó có năm quân cờlà ngọc Hòa Điền, năm
còn có hai quân cờ màu phỉ thúy bằng ngọc so với mười quân cờ
que, do ống trúc cắt thành hai nửa, thành mặt cắt hình cung.
"Quân cờ này, rất giống với cờ mạt chược..." Hạ Thiển vừa chụp, vừa lẩm
Nhìn đồ trước mặt như Lục bác kỳ thật sự, Lục Tử Cương dưới ánh
kích động đứng lên. Chú họ bên cạnh cậu không nhìn ra đây là cái
Lục Tử Cương, muốn cậu nói vài câu.
Lục Tử Cương lấy lại bình tĩnh, điều lúc này cậu muốn làm nhất là
định, nhìn xem cuối cùng nó thuộc niên đại nào, về phần thắc mắc của
ngữ để trả lời, thì đã có một người mở miệng nói trước.
Mấy thanh niên đang ngồi có mấy người không biết cái gì gọi là Lục
người đàn ông hơn năm mươi tuổi họ nhẹ vài cái giải thích nói: "Thời
thịnh hành thời Xuân Thu Chiến quốc và thời Tần Hán, đã có mấy ngàn
các sử gia, sự thật thì Lục bác kỳ là ông tổ của các loại
shogi Nhật Bản vân vân, và các loại cờ bày binh, đều biến đổi từ
Người đàn ông trung niên có khí chất nho nhã này tên là Trần Miểu,
thư viện tư nhân, cất giấu vô số bản lẻ của sách quý, thường xuyên
đàm, bắt đầu nói trầm bồng du dương, êm tai được ngay.
"Vậy Lục bác kỳ này có lợi hại như vậy không?" Lâm Nghiễn trong cặp
đúng là anh ta học lịch sử, nhưng nghiên cứu về phương diện nhân văn,
trong đầu chỉ là so với người khác hơn mấy chục lần, không khỏi nghi
sư Trần, nếu như Lục bác kỳ lợi hại như lời ông nói, sao tôi
Ngô Ngữ nghe vậy hừ lạnh một tiếng, kích động chống lên cạnh bàn đứng
nói rằng: "Nhóc con vẫn là học thức nông cạn, cậu chưa từng nghe nói
dịch"cậu nghe qua chưa, "Bác dịch" là một từ trong cờ vây, đúng là của
"A! Cái chữ bác trong đánh cờ kia, chẳng lẽ là chữ bác trong Lục
che miệng ho lớn, cắt đứt lời Ngô Ngữ nói.
Bị cắt ngang làm Ngô Ngữ nhíu mày, tuy rằng ghét lúc đang nói chuyện
đối phương lại là một cô gái trẻ đẹp, ông cũng không nói gì thêm,
Trần giáo sư nho nhã mỉm cười, tiếp tục chủ đề nói: "Trong 'Luận ngữ
chung nhật, vô sở dụng tâm, nan hĩ tai! Bất hữu bác dịch giả hồ?
Hạ tiểu thư đoán không sai, hai chữ đánh cờ, ban đầu chỉ nói về
[1] Bão thực chung nhật, vô sở dụng tâm, nan hĩ tai! Bất hữu bác
no suốt ngày, chẳng hết lòng hết sức vào việc gì, thật là khó chịu!
là (ở không) như thế.
"Hơn nữa hai chữ bác dịch, chữ bác ở phía trước chữ dịch, căn cứ
chính là loại phổ biến của Lục bác kỳ, so với cờ vây càng thêm
Ngạo lóe sáng, mong muốn dùng X quang cẩn thận quét hình Lục bác kỳ.
"Thật sư như vậy sao!" Lâm Nghiễn nghe được càng sửng sốt, tuy rằng không
nhưng cậu biết sự quan trọng của cờ vây trong lịch sử Trung Hoa. Biết
phổ biến hơn cờ vây, cậu nhìn về hộp gỗ ánh mắt càng say mê
Chồng của Hạ Thiển là Ngụy Trác Nhiên có suy nghĩ không bình tĩnh như
sắc bén mà hỏi: "Nhưng sao bây giờ mọi người lại không biết Lục bác
sao?"
"Lục bác kỳ được phát minh từ rất sớm, theo nghiên cứu, trễ nhất là
nhất là thời kỳ Xuân Thu Chiến quốc tới thời kỳ Tần Hán, lúc đó
trong cuộc sống hằng ngày, còn sâu sắc khó hiểu hơn cờ vây, Lục bác
truyền bá rộng khắp các tầng lớp. Thậm chí thời Tần Hán bậc bề trên
thương đều si mê không ngớt. Người tinh thông Lục bác kỳ, thậm chí có
cung, được mọi người kính nể." Nghiêm Ngạo uống trà Bích Loa Xuân đã nguội
rồi nói tiếp: "Nhưng khi đến thời Đông Hán, Lục bác kỳ bắt đầu suy
những tư liệu đề cập đến đều rời rạc tản mác, nói không tỉ mỉ,
hiểu rõ được. Về phần nguyên nhân cách chơi Lục bác kỳ thất truyền, có
lại nó. Sau đó lại xuất hiện cờ vua tinh tế, Lục bác kỳ dần
Giọng nói Nghiêm Ngạo hơi khàn, nghe trong phòng rộng càng có chút vắng lặng,
người theo lời nói của ông ta, về đến thời đại mấy ngàn năm trước
buồn vô cớ không nói nên lời.
"Vậy Lục bác kỳ này của Dư lão, thuộc về niên đại nào?" Chú họ
người, mục đích của ông là muốn một lòng một dạ lấy lòng Dư lão.
Lục Tử Cương lấy lại tinh thần, biết ý của chú họ nhà mình, liền
từ thời Xuân Thu Chiến quốc cho đến thời Tây Hán, hình dạng và cấu
thời kì Đông Hán đã có một số đổi mới, đổi mới là Lục bác
đại bác. Hai cái khác nhau chủ yếu là về số lượng. Đại bác có
đũa có tác dụng như nhau, là dùng để ném. Này, hình dạng của quỳnh
không phải sáu mặt, mà là hình cầu đa diện."
"Ôi, ôi! Đó chính là nói Lục bác kỳ này, rất có thể là đồ
hưng phấn, giống như Lục bác kỳ này và ông có gì đó liên kết
Không thể nào. Lục Tử Cương đem những lời nói này nuốt trở về trong
Tây Hán" viết lên rất dễ, nhưng qua mấy ngàn năm như vậy không thể
biệt nhất chính là loại gỗ, chắc là người đời sau phỏng chế theo Lục
mấy trăm năm lịch sử. Lúc này Lục Tử Cương không dám nhiều lời, tuy
Đối với niên đại của bàn Lục bác kỳ này Hạ Thiển không có hứng
ảnh số, bỗng nhiên phát hiện hô lớn: "Này! Hình vẽ bàn cờ này nhìn
Nghe cô nói như thế, ánh mắt mọi người đều nhìn vào bàn cờ, ngoại
không rõ ra, những người khác đều lần lượt hiện ra vẻ mặt kinh ngạc.
An Nặc dùng tay hất tóc dài rơi xuống trước ngực ra sau vai, ưu
rất giống bản vẽ phối cảnh trên mặt phẳng của biệt thự này. Có thể
này, nhất định là say mê Lục bác kỳ, mới phỏng theo bàn cờ Lục
Mọi người đều cùng lúc hút một ngụm khí lạnh, đều nghe ra ngụ ý
kỳ? Vậy chỉ có thể là trong thời kỳ Xuân Thu đến Đông Hán, nói
tại ít nhất hai ngàn năm?
Lục Tử Cương mới hiểu được vì sao khi cậu vừa vào đây cảm giác
chỗ bọn họ ngồi là trong phòng hình vuông, chắc là giải đất hình chữ
là từng đoạn cong, trùng với hai khu vực, e rằng đều tương đối ứng
An Nặc vừa nói như thế, tất cả mọi người đều ngồi không yên, trước
ở đây là mô phỏng theo phong cách thời Tần Hán để tạo ra, nhưng
không chừng thật có thể tránh khỏi thử thách chiến tranh, hơn nữa người chủ
Lui một bước nói, kiến trúc gỗ không phải là được làm xong hai ngàn
trong biệt thự nói không chừng có thể được bảo tồn tốt.
Lục Tử Cương bắt đầu nhìn bàn ghế, bình phong, thậm chí là chén trà
lại anh mắt. Ít nhất trong tầm mắt cậu, chỉ có Lục bác kỳ trước
An Nặc mỉm cười nói: "Đêm nay chúng ta ở đây vừa đúng mười hai
có mười hai quân cờ, biệt thự này là bàn cờ Lục bác kỳ, không
bác kỳ thú vị này đi!"
"Trải nghiệm thế nào?" Lâm Nghiễn tuổi trẻ sức lớn, chỉ mong sao có trò
Potter' cưỡi trên quân cờ vậy?"
"Không khoa trương như vậy, tôi cũng không có phép thuật." An Nặc bật cười,
khả ái cùng má lúm đồng tiền, "chỉ là chơi cờ có hai người mà
lại một chút, sau đi ăn xong nên tản bộ một chút."
Cô vừa nói như vậy, hơn phân nửa mọi người đồng ý, có người cảm
lễ tiết muốn rời đi, càng có người muốn mượn cơ hội này kiểm tra
xưa ở đây.
"Mỗi bên Lục bác kỳ có sáu quân cờ, một 'Kiêu' năm 'Tán'[2], gọi là
Vương kì, do Dư lão và một người khác làm. Còn ném đũa chính là
có thể đi vài bước. Quy tắc rất đơn giản, không biết có ai hứng
Nặc đứng lên, đem Lục bác kỳ từ hộp gỗ ra. Động tác của cô
[2] Một 'Kiêu' năm 'Tán': Quân cờ vua được gọi là Kiêu, năm quân cờ
có vòng cung trên bàn cờ thì được đi, dùng cách ném đũa để quyết
thì lại muốn đi xung quanh biệt thự một chút. Chú họ thấy không có
muốn có cơ hội nói chuyện với Dư lão, cơ hội tốt như vậy làm
An Nặc vỗ vỗ tay, có người từ một bên đưa đến mười hai cái
tín hiệu di động không tốt, một lát sẽ dùng bộ đàm liên lạc. Tại
một lát mỗi người cầm một món trong tay, bị người ta đoạt đi đao
Đương nhiên, yêu cầu mọi người phối hợp nghe theo mệnh lệnh từ bộ đàm
Cũng không có gì căn dặn đặc biệt, mọi người rút thăm chia tổ, tổ
Hồ Hợi, An Nặc, Hạ Thiển, Lâm Mặc và Ngô Ngữ. Mà sáu người còn
Cương. Đôi vợ chồng và đôi anh em sinh đôi bị tách nhau ra, ngược
phát một quân cờ có chu sa bút lông.
Lục Tử Cương nhớ kĩ không nên dùng viết đỏ viết tên của mình nhưng
thấy ai cũng làm vậy, cũng đè xuống nỗi bất an trong lòng, cẩn thận
Lúc đưa quân cờ đi chọn đao, Lục Tử Cương mới phát giác trong phòng
treo đầy các loại cổ đao của từng triều đại, hơn nữa đều có chung
cùng gỉ sét lốm đốm trên lưỡi đao, dưới ánh sáng yếu ớt của ngọn
thích sưu tầm dao kéo. Lục Tử Cương tùy tiện chọn một cây Liễu Diệp
biến, xoay người đi ra ngoài.
*****
3.
Lục Tử Cương đi ra khỏi căn phòng ngột ngạt, bị gió đêm thổi vào
sau khi phân biệt rõ phương hướng, dựa vào chỉ thị của chú họ trong
Đêm nay thời tiết không tốt, mây đen dày đặc che đi ánh trăng, bầu
lang gấp khúc của biệt thự treo đèn lồng chiếu xuống, bóng cây loang lổ,
khủng. Lục Tử Cương không tin vào quỷ thần, theo cậu thấy, trên thế giới
sợ hơn so với ác quỷ.
Ở đây rừng núi vắng vẻ, không có tiếng ô tô ầm vang và đèn
thiên nhiên, làm trong lòng cậu bất giác lắng xuống. Lục Tử Cương đi qua
đã định trong lương đình. Đó là chỗ cậu được bố trí, xem xét vị
trăng ẩn gió lớn, ngoại trừ đèn lồng trong lương đình ra, chiếu sáng được
gì cũng không thể nhìn thấy.
Lục Tử Cương ngồi ở trên ghế đá, cảm thấy cầm Liễu Diệp Đao trong
trên bàn. Có lẽ thanh đao này trước đây đã giết qua rất nhiều sinh
thương. Lục Tử Cương buông tay ra cảm thấy thoải mái hơn rất nhiều, nhớ
cầm côn ngữ đao, lại không kìm chế được mà đem ngữ đao trong túi
Cầm ngữ đao lạnh lẽo vào tay, làm cả người cậu chấn động, có lẽ
sinh khác nhau, mang ngữ đao bên người như mang theo luồng khí thanh sạch.
đến ngữ đao, không khỏi có chút dở khóc dở cười, hiển nhiên vì tên
lịch sử cùng tên, ông chủ liền đem ngữ đao trân quý như thế tặng
ra, ngữ đao này tự nhiên là so với nửa khối vô tự bi kia
thân đao, sau đó không dấu vết bỏ vào túi quần, lại ngẩng đầu lần
mang theo ý cười: "Là tới lấy đao sao? Đao ở trên bàn, cứ việc
Lục bác kỳ, quân cờ không di chuyển sẽ bị quân cờ di chuyển ăn
mình đã bị knock out rồi. Nhưng chú họ làm sao vậy, nhanh như vậy
tâm muốn thua dưới tay Dư lão, nhưng cũng không thể rõ ràng như vậy
Một bóng người thon cao chậm rãi đi ra từ trong bóng tối, người nọ
ở phía sau lưng, dưới ánh đèn lồng phản xạ ánh sáng màu trắng bạc,
sáng màu bạc, mái tóc dài màu trắng bạc theo động tác mà động, như
rung động. Lúc này mới Lục Tử Cương mới để ý, người này mặc quần
lên áo choàng liền nón màu đen, biên áo màu vàng rồng, loại vải và
thấy qua, nhưng nghĩ một lúc cũng không biết thấy qua ở nơi nào.
Lục Tử Cương đối phương đi vào lương đình, hai tay trống trơn, rốt cuộc
không khỏi sửng sốt một chút: "Anh đã bị người ta giết rồi sao?"
Lời này nói ra có chút kì quái, nhưng quy tắc của Lục bác kỳ
nghĩa là người đó chết, Lục Tử Cương không cảm thấy những lời này nói
cậu rõ ràng thấy thân hình Hồ Hợi dừng lại một chút, đứng thẳng bất
"Ha ha, chỉ là một trò chơi thôi mà, Hồ thiếu gia đừng lưu tâm."
khuôn mặt giấu sau bóng tối đèn lồng chiếu không tới, Lục Tử Cương không
hắn, bởi vậy thử giải thích. Trên bàn ăn cậu từng nghe An Nặc gọi
thử xưng hô với hắn như vậy. Lúc này cậu mới hiểu được cảm giác
vật nổi tiếng cùng tên với người bình thường thật sự rất khó gọi, nhưng
gọi một người thanh niên tóc trắng mắt đỏ ra tên của Tần Nhị Thế
"Trò chơi sao?" Hồ Hợi cười khẽ một tiếng, trong lòng ẩn chứa một chuyện
Cương chủ yếu nghe không hiểu.
Hồ Hợi ngồi xuống trên một chiếc ghế đá khác, đèn lồng chiếu vào mặt
tái nhợt hơn, có loại cảm giác khôi ngô kì lạ. Đôi môi mỏng hầu
lên, cười yếu ớt nói: "Cậu có biết nguồn gốc của ngôi biệt thự này
"Không biết." Lục Tử Cương không biết vì sao Hồ thiếu gia này đối với
rõ ràng trước đó trên bàn cơm lãnh đạm như vậy, cùng người khác như
tốt như vậy nói về chuyện xưa của biệt thự này, mà nếu như Hồ
vậy chắc chắn sẽ biết điều gì đó.
Hồ Hợi đưa tay gõ gõ Liễu Diệp Đao trên bàn, thân đao phát ra
buông đôi mắt phượng, mi mắt dài màu bạc hạ xuống che đi tâm tình
nhạt mở miệng nói: "Lúc thật lâu thật lâu trước đây, có một đôi anh
Bình thường em trai hay thua dưới tay anh cả, tuy rằng nhiều lần muốn
thắng."
Lục Tử Cương nhìn đầu ngón tay tái nhợt như trong suốt của Hồ Hợi,
tượng tượng hai người thanh niên đánh cờ, bình thường có một người thua luôn
này cứ quấn lấy người kia.
Hồ Hợi khép hờ hai mắt, dưới tia sáng mờ mịt, khuôn mặt tái nhợt
anh cả được một người bạn đề nghị xây dựng biệt viện như bàn cờ
thành. Cuối cùng ngôi biệt thự này do sư phụ của bạn huynh trưởng thiết
nhiều trắc trở, đợi đến lúc biệt thự này xây xong, huynh trưởng cũng qua
_________________TIỆM ĐỒ CỔ Á XÁ QUYỂN 2
Huyền Sắc
www.dtv-ebook.com
Chương 12: Lục Bác Kỳ (2)
Lục Tử Cương không nói gì cả, bởi vì cậu không biết phải nói gì.
nghe Hồ Hợi kể lại chuyện của người khác, nhưng trong lời nói chứa tình
những chuyện mình đã trải qua.
"Em trai xây được biệt thự này, nhưng không có ai cùng hắn ta đánh
Lục Tử Cương thấy vẻ mặt vị Hồ thiếu gia này có vẻ buồn phiền,
làm gì khác hơn là ho nhẹ nói: "Thì ra ngôi biệt thự này vì
thổn thức mà." Nói những lời này nhưng lại nghĩ một đằng nói một nẻo,
chuyện xưa, so sánh với lịch sử tòa nhà này có chút bình thường, không
đến tâm can.
Hồ Hợi chậm rãi mở đôi mắt, lộ ra đôi đồng tử màu đỏ xinh
khoảnh khắc, môi mỏng lộ ra ý cười âm hiểm: "Người em ở trong ngôi
muốn lấy lòng, đề nghị không bằng sử dụng ngôi biệt thự này mời người
thôi, ngược lại hôm nay chúng ta chơi giống nhau, chỉ có một lần cùng
tranh chấp, người bị đoạt đao không cam chịu, lần đánh cờ đó không cẩn
Theo âm thanh hắn nói, một cơn gió lạnh thổi qua lương đình, hơi lạnh
Lục Tử Cương chịu không được rùng mình một cái.
"Bởi vì Lục bác kỳ đã dính máu người chết, nên không thể cứu vãn
bảy người. Cuối cùng người em chơi cờ lại thua bởi chú của mình, bỗng
ruột đã gần năm mươi tuổi, lại có thể bỗng chốc mà trẻ gần mười
"Cái gì?" Lục Tử Cương nghẹn ngào la lớn, điều này sao có thể?
"Có lẽ là người xây dựng biệt thự này cố tình thiết kế, bài trí
thủy, biết đâu là dùng bí pháp để làm nên một bàn cờ Lục bác
đối phương chết đi vài người, người thắng có thể trẻ lại vài tuổi." Trong
lên tia sáng làm người khác run sợ, chậm rãi nói: "Nói cách khác, đây
kỳ."
Lục Tử Cương cứng họng, đối với lời nói của Hồ thiếu gia, nửa lời
hoảng sợ trong lòng từ đâu mà đến?
Trong lúc mờ mịt, một tiếng thét chói tai thảm thiết cắt ngang bầu trời
dưới lớp ngụy trang vắng vẻ. Hồ Hợi nhìnđôi mắt hoảng loạn của Lục Tử
"Ván cờ, đã bắt đầu rồi."
Tiếng thét thảm thiết chói tai im bặt, giống như máy phát nhạc cũ bị
Trong bóng đêm khôi phục lại sự bình tĩnh thông thường, nhưng rốt cuộc Lục
không yên. Cậu đứng dậy lao ra khỏi lương đình, vừa chạy theo hướng phát
lấy ra di động, tuy rằng không có tín hiệu, nhưng màn hình di động
sáng đường đi dưới chân cậu.Lục Tử Cương thấy được cách đó không xa là
bóng của ai cả.
Sau đó, đột nhiên cậu dừng bước. Bởi vì cậu thấy được màu máu tươi
mặt nghiêng chảy xuôi xuống, giống như con rắn đang trườn về phía trước.
Một cảm giác lạnh lẽo cả người từ mắt cá chân len lỏi lên lưng,
người bị đông cứng trong nháy mắt. Dưới chân của cậu, có một chiếc mắt
thấu kính bị ai đó đạp đến nát bấy, giọng kính vặn vẹo nằm trên
phản chiếu chói mắt.
"Đây là mắt kính của Nghiêm Ngạo." Giọng nói của Hồ Hợi vang lên từ
Lục Tử Cương nhìn thấy cổ tay của mình bị Hồ thiếu gia nắm, kéo
chiếu lên cầu hình vòm.
Mặc dù đã chuẩn bị tâm lí, nhưng nhìn thấy cảnh thảm thương kia, tay
thoại di động rơi trên mặt đất "lạch cạch" một tiếng, xung quanh lại tối
nháy mắt, nhưng Lục Tử Cương thấy rõ ràng. Cậu chưa từng căm ghét thị
Nghiêm Ngạo đã chết.
Không ai có thể sau khi đầu và thân thể bị tách rời, còn có
cậu không cần phải đi lên xác nhận lại, thị lực cậu tốt đến nỗi
cũng có thể đoán chắc là Nghiêm Ngạo bị vũ khí sắc bén cắt. Mà
chứng minh thanh đao của Nghiêm Ngạo cũng bị hung thủ cướp đi rồi.
Trong óc Lục Tử Cương loạn ong ong, chẳng lẽ ngay từ đầu những lời
Đều là sự thật?
"Không tin sao? Tốt, vậy chúng ta tiếp tục đi xem đi." Thanh âm trong
Hợi vang bên tai Lục Tử Cương, chỉ cảm thấy thân thể phía sau bị
hầm băng, không thểđộng đậy chỉ có thể cứng lại một chỗ, mặc cho chính
cây trong rừng.
Tiếng gió thổi gào thét bên cạnh, Lục Tử Cương bị Hồ Hợi dùng tốc
hết đình viện, đi đến một lương đình phía tây nam.
Lương đình này và chỗ trước đó cậu ngồi giống nhau y như đúc, nghĩ
thiết kế đối xứng, lúc này trong lương đình dưới đèn lồng có một thanh
trong tay. Không biết đó là Lâm Mặc hay là Lâm Nghiễn, anh em họ
Cương không hề nhìn ra. Nhưng mà xem người này đối với hoa văn trên
hứng thú, chắc là thuộc chuyên ngành sử Lâm Nghiễn. Nghe nói anh của cậu
ngành máy tính, hẳn là sẽ không say mê như vậy.
"Thật ra Lục bác kỳ không đơn giản chỉ có một quân Kiêu và năm
Xuân Thu Chiến quốc, có năm người nhập bọn, ngoài ra còn có một người
một đội. Mà trên thực tế Lục bác kỳ hai quân Tắc, còn lại phân
quân Tắc bị giết, kế tiếp chắc là quân Độc rồi." Hồ Hợi bình thản
như là giải thích cách đánh cờ bình thường.
Sau lưng Lục Tử Cương mướt mồ hôi lạnh, Nghiêm Ngạo và Lâm Nghiễn đều
Lâm Nghiễn sao? Lúc này cậu không rảnh để tự hỏi vì sao Lục bác
đã có một người chết rồi, cậu không thể để sự việc tiếp tục chuyển
miệng, muốn cảnh báo người trong lương đình, nhưng cậu phát hiện một tiếng cậu
được.
muốn nói gì đó, thản nhiên nói: "Việc gì đến đều sẽ đến, sao không
Lục Tử Cương nhìn theo tầm mắt hắn, phát hiện có bóng dáng một người
đình, mà trong tay người nọ, đang nắm một thanh Hoàn Thủ Đao, thân đao
lồng, lộ ra hàn ý dọa người.
Lâm Nghiễn chỉ ngẩng đầu nhìn thoáng qua, lại tiếp tục cúi xuống, ánh mắt
Vĩ Đao trong tay, vui mừng cười nói: "Anh, Ngưu Vĩ Đao này thật là
tay anh cho em nhìn một cái. Không phải em kêu anh chọn Hoàn Thủ
muốn chạm vào Hoàn Thủ Đao trong truyền thuyết đó! Những thứ Dư lão sưu
thường mà!"
Lúc này Lục Tử Cương đã thấy rõ mặt mũi người nọ, người nọ và
nhau, nhưng mà nét mặt vô cùng kì lạ, như là đang chịu đựng cái
Âm thanh như u hồn của Hồ Hợi vừa đúng lúc vang lên: "Còn nhớ
em biết được, chỉ cần viết tên người lên Lục bác kỳ, thì người đó
Kiêu kỳ bài bố. Mà đao cầm trong tay oán khí càng nhiều, lại có
Ngày xưa đao đều biến thành công cụ giết người, mà bây giờ đao bám
trí để giết người. Không phải đó là một việc rất thú vị sao?"
Lục Tử Cương nghe được trong lòng run sợ, cậu nhớ đến cảm giác khó
hết sức may mắn khi lập tức thả Liễu Diệp Đao xuống. Bây giờ, nhìn
như vậy, rõ ràng là một người bị Ngưu Vĩ Đao mê hoặc, mà người
"Những thanh đao này đều khát hơn một ngàn năm, rất muốn uống máu người."
trầm của Hồ Hợi, Lục Tử Cương thấy Lâm Nghiễn giơ lên Hoàn Thủ Đao
Lâm Nghiễn lại hoàn toàn chưa phát hiện ra cúi đầu nhìn Ngưu Vĩ Đao
sáng, làm hai mắt Lục Tử Cương nhoi nhói.
"Ha ha, chỉ cần hai quân cờ gặp nhau, thì tất nhiên sẽ có một
ngược lại là một tiết mục hiếm thấy." Hồ Hợi thì thào nói, như là
hắn, có chút bàng hoàng.
Một chút thiện cảm trong lòng của Lục Tử Cương đối với Hồ thiếu gia
không còn, rõ ràng là cuộc gặp gỡ này đều do Dư lão bố trí
Hợi có thể không biết chuyện gì sẽ xảy ra sao? Nếu biết cuộc thảm
nhìn, như vậy thật là quá đáng.
Đúng là lòng Lục Tử Cương nóng như lửa đốt, nhưng không thể cử động,
không thể, chỉ có thể khoanh taykhông có cách nào nhìn Hoàn Thủ Đao lốm
vung lên xuống.
Lưỡi đao vẽ một đường vòng cung hoa mĩ trong không trung, sau đó âm
"Anh!" Lâm Nghiễn ném Ngưu Vĩ Đao trong tay, hoảng sợ đỡ lấy thân thể
Mặc, nhìn Hoàn Thủ Đao cắm vào trên bụng, không hiểu vì sao anh lại
"Chậc, không thú vị." Hồ Hợi bĩu môi vứt lại câu nhận xét như vậy,
sau rừng cây, rời khỏi sân.
Xa xa còn mơ hồ nghe được kêu gào tê tâm liệt phế của Lâm
Toàn bộ biệt thự giống như mộ phần thật lớn, yên tĩnh như chết.
Lục Tử Cương tận mắt thấy thảm kịch, nhưng không thể nào ngăn cản được,
gáy, ánh mắt nhìn Hồ Hợi đều lộ ra lửa giận muốn thiêu người.
Nhưng Hồ Hợi cực kỳ bình tĩnh, kéo Lục Tử Cương đi qua toàn bộ
lại.
Lục Tử Cương mới vừa đứng yên, lại nghe được tiếng một nam một nữ
màn thảm kịch, cậu lập tức nhìn về phía hành lang gấp khúc bên kia.
chính là vợ chồng Ngụy Trác Nhiên và Hạ Thiển, tuy rằng hai người bọn
Hoàn Đao, người còn lại cầm một thanh chủy thủ Phong Phá Đao, nhưng đều
họ cãi nhau, vẫn là cách ăn nói của vợ chồng.
Tuy là bên ngoài ở trước mặt mọi người cặp đôi Ngụy Hạ có vẻ
đều có những chuyện khó nói. Hai người này hết sức xuất sắc, ở đại
thần tiên quyến lữ mà ai cũng hâm mộ. Nhưng những chuyện vụn vặt phức
về công việc, xung đột càng nhiều hơn, thường thường việc nhỏ cũng bắt đầu
không chịu thua đối phương. Như vậy tình cảm càng không thể giữ vững, cũng
bây giờ hai người cãi nhau đã hoàn toàn quên đi nguyên nhân ban đầu,
nói, ầm ĩ trời long đất lở.
Tính tình Ngụy Trác Nhiên vốn ít nói, nhưng không thể chịu nỗi Hạ Thiển
đôi khi bị nói khó nghe, trong cơn tức giận cũng sẽ đáp trả một
mọi chuyện càng xấu đi, hai người bọn họ đều biết sẽ không có kết
cũng không chịu lùi bước.
Lục Tử Cương ở trong tối nghe hai người nóichuyện cá nhân, không khỏi có
thầm bị Hồ thiếu gia kéo tới nơi này, không phải đứng ở xó nhà
ta chứ? Hơn nữa hung thủ giết chết Nghiêm Ngạo đến giờ còn chưa biết
là có một người không canh giữ vị trí của mình, lén đi đến chỗ
Nếu không phải nhìn thấy thảm kịch ở hai nơi, Lục Tử Cương sẽ không
nghiêm túc, nhưng ngôi biệt thự này thật sự đã thành bàn cờ Lục bác
của những người khác. Về phần chú của cậu, hiện tại là một Kiêu kỳ,
Nhưng cậu phải làm sao mới có thể phá giải bàn cờ này?
Đang lúc Lục Tử Cương lo lắng làm sao thoát khỏi việc không thể nhúc
báo nguy hiểm, bộ đàm bên hông Hạ Thiển bỗng nhiên vang lên.
Tiếng ho khan của Dư lão vang lên rõ ràng: "Phân tào cùng tiến, đạo
Trĩ kỳ."Lục Tử Cương nghe không hiểu thuật ngữ Dư lão nói, nhưng thấy rõ
thủ, nét mặt trên mặt cũng trở nên kì lạ. Lục Tử Cương vừa thấy
Hạ Thiển bây giờ, cùng với Lâm Mặc giống y như nhau.
"Trên quân cờ viết tên người nào, không thể làm trái với mệnh lệnh của
rất có lòng giải thích.
Tâm trạng Lục Tử Cương lạnh lẽo, nhớ đến hình ảnh Lâm Mặc thà rằng
nguyện làm bị thương em mình, hoàn toàn tin theo lời Hồ Hợi. Trên thực
mặt cậu, tuy rằng mỗi câu đều không hề lịch sử, nhưng không hề có
Chẳng lẽ, cậu cứ như vậy khoanh tay không có cách nào thờ ơ nhìn
một sinh mệnh ở trước mặt tiêu tan?
Lục Tử Cương vắt hết óc, bắt đầu nhớ lại từng câu nói của Hồ
Xem ra Hồ thiếu gia này viết tên thật. Nhưng mà viết thì không thể
thân thích mà ! Nhưng nếu thật là có quan hệ thân thích, vì sao
kính nào, trái lại rất kì lạ?
Chờ đã, cậu cũng viết tên mình lên quân cờ kia mà? Sao không có
nói chú họ không có động vào quân cờ của cậu?
Bên này lòng Lục Tử Cương như lửa đốt, bên kia Hạ Thiển không nghe
ra tay với chồng mình.
Hạ Thiển cầm trong tay chính là một thanh chủy thủ giống Phá Phong Đao,
vừa nặng vừa lớn, cho nên chọn một thanh đao cổ vừa vặn nhanh nhẹn.
bộ đàm, cô cảm thấy sát ý trong lòng đối với Ngụy Trác Nhiên giống
vỡ trái tim cô. Sau khi kết hôn mẹ chồng luôn bất mãn với cô,
không muốn vứt bỏ sự nghiệp càng thăng tiến để sinh con cái, làm cổ
rẩy.
Nhưng mặc dù như thế, sao cô có thể xuống ta với chồng mình được?
đau đớn để duy trì sự tỉnh táo. Lúc này cô đã nhận ra có
Mà cổ tay Ngụy Trác Nhiên khẽ động, đem Cửu Hoàn Đao nặng nề đặt
sóng đao leng keng rung động, trong buổi đêm vắng vẻ âm thanh phát ra
"Anh làm cái gì vậy?" Hạ Thiển hoảng hồn không thể bình tĩnh được nhìn
đổi thành một người khác.
"Trong hai người chúng ta, chỉ có một người có thể sống tiếp, đêm nay
mặt Ngụy Trác Nhiên vô cùng quái dị, giọng nói không linh hoạt.
Lục Tử Cương hơi bị ngạc nhiên, Dư lão là bên đối phương, ông ta
Ngụy Trác Nhiên ở tổ khác cũng bị khống chế? Nếu như đối phương không
giành công kích trước sao?
Chẳng lẽ nói đao này chỉ là cầu nối, bọn họ như quân cờ con
Kiêu kỳ, như vậy đao trong tay bọn họ như sợi dây nối liềnKiêu kỳ
đường cầm Liễu Diệp Đao đã bỏ lại ở lương đình. Đao... Ngữ đao. Nếu
tay, nói không chừng không thể thoát khỏi Liễu Diệp Đao! Với lại, trước đó
Phía sau lưng Lục Tử Cương rịn mồ hôi, một hồi lo lắng. Lúc này
ném thanh đao trong tay xuống, nhưng cũng giống như trước, chỉ có thể há
không phát ra được.
Chỉ thấy Ngụy Trác Nhiên giơ Cửu Hoàn Đao lên, một chút cũng không nể
một đao về phía Hạ Thiển.
Tiếng thét chói tai của Hạ Thiển cũng vang lên theo, ở biệt thự vắng
Bởi vì Hạ Thiển vô ý thức né tránh, nên đường đao của Ngụy Trác
không dừng lại như vậy, trái lại thanh đao tiếp tục đâm về phía trước.
Đao cản lại một chút, âm thanh kim loại chạm nhau vang vong trong biệt
kinh hồn bạt vía.
"Vợ chồng vốn là chim chung rừng, đại nạn đến đều tự bay đi." Hồ
nói, "xem ra trò chơi này cũng không tệ, xem bọn họ cãi nhau đến
Lục Tử Cương đã hận Hồ Hợi đến cực điểm, người này sao lại coi
định phải tìm cách nào đó mói được, nếu không cứ tiếp tục như vậy,
chất dinh dưỡng để Dư lão kéo dài tuổi thọ.
Lục Tử Cương nhớ tới thanh ngữ đao đã giải cứu cậu, liền dùng sức
thật nhiều sức mới có thểchạm đến túi quần. Tuy rằng cách một lớp vải,
chạm vào ngữ đao, giống như kinh mạch lạnh băng bị ngừng lại tan đi
toán của mình không sai, đợi lúc cổ tay đã nhạy bén, vội vã cầm
May mà sự chú ý của Hồ thiếu gia kia đều tập trung vào nơi
bóng đêm tối tăm, tạm thời cũng không chú ý đến động tác mờ ám
Trên ngữ đao như có một dòng nước ấm chảy vào thân thể, Lục Tử
tức hoạt động như thường, sự thật luôn không giống như mong muốn của cậu.
nhỏ bé của cậu mới có thể cử động.
May mà đôi vợ chồng bên kia chưa có xác định sống chết, chỉ có
kêu cứu mạng chói tai của Hạ Thiển không dứt bên tai, tuy rằng nghe
sức lực, không cần xem cũng biết cô nàng chưa có nửa điểm thương tích.
thể kéo dài thời gian dài một chút, thế nhưng Hạ Thiển đang khiếp sợ
Cô tự thấy rằng tiếng thét chói tai của mình đã đủ vang xa ba
có ai đến cứu cô, nói đúng ra là đã không thể hi vọng vào
đất, nhìn nhìn Ngụy Trác Nhiên cầm đao từng bước một đi về phía mình,
cũng không rõ. "Trác Nhiên, anh thật sự muốn giết em vậy sao?"
Ngụy Trác Nhiên không nói lời thừa, anh ta giơ đao lên trả lời câu
Lúc này Hạ Thiển đã không còn hi vọng, nhưng đã chết tâm với chồng
muốn chết khi tuổi còn trẻ như vậy. Cho nên trước khi Ngụy Trác Nhiên
nhảy lên từ mặt đất, né qua lưỡi dao sắc bén, nhào tới trong lòng
tay của cô nhào tới
Máu tươi ấm áp nhuộm cả tay của cô, nước mắt Hạ Thiển rốt cục
Thiển, trân trọng thay cô lau đi giọt lệ trong suốt, "ngày đó lấy em,
"Vậy anh vẫn còn!" Trong cơn giận dữ Hạ Thiển ngẩng đầu, muốn hỏi chồng
cô như vậy. Nhưng nhìn ánh mắt thâm tình của Ngụy Trác Nhiên, mới đột
Nếu thật sự muốn xuống tay với cô, cô chỉ là phụ nữ yếu đuối,
sao có thể sống sót nếu đối phương hạ đao?
Lúc này hồi tưởng lại, chồng cô chém cô một đao rồi lại một đao,
nhưng mỗi khi xẹt qua thân thể, ngay cả một sợi tóc của cô cũng
"Như vậy em sẽ không quên anh!" Ngụy Trác Nhiên mỉm cười pha lẫn sự
Mặc dù hai người yêu nhau, nhưng tình cảm vợ chồng và quan hệ huyết
dò và tương tác. Hạ Thiển do dự làm cho anh hạ quyết tâm vứt
làm cho mình có một vết thương.
Hạ Thiển rơi lệ đầy mặt, run giọng nói: "Anh... Thật sự là rất tàn
"Ầm!" Cửu Hoàn Đao nặng nề rốtcuộc cũng rơi xuống, cuối cùng Ngụy Trác Nhiên
nhìn vợ mình lần cuối, chậm rãi nhắm mắt lại.
"A..." Hạ Thiển ôm Ngụy Trác Nhiên thống khổ tột cùng.
"Anh vừa lòng rồi chứ?" Lục Tử Cương khó khăn cất tiếng nói được mấy
hơn nữa âm thanhkhông thể quá lớn, gần như là thì thầm, "rốt cuộc anh
Hồ Hợi sững sờ nhìn cô gái vô cùng đau khổ ở hành lang gấp
Lục Tử Cương nhìn bộ dáng lơ đễnh của hắn, cũng không muốn suy nghĩ
ngữ đao, thật lòng muốn đâm một đao vào cậu thiếu niên có lòng dạ
thấy máu, điều này lúc ông chủ Á Xá tặng đao đã đặc biệt căn
cũng chẳng phải quan tòa, không có quyền xét xử sinh mệnh người khác.
Cho nên Lục Tử Cương chỉ phải cắn răng, xoay người dựa vào hòn non
Không biết vì sao Hồ Hợi chưa đi theo, nhưng Lục Tử Cương không có
ván cờ đã bắt đầu kết thúc, vậy quan trọng nhất đó chính là Kiêu
sẽ khống chế cả bàn cờ.
Chủ trạch sảnh đường vắng vẻ lạnh lẽo, ngay cả một người hầu hạ cũng
nhìn thấy phòng vắng vẻ, ánh nến trong đèn lồng bị bình phong vây quanh
nín thở đi qua, nhưng hoảng sợ phát hiện trong bình phong không có ai,
Lục bát kỳ.
Quân cờ không ai kiểm soát, nhưng lại tự động đi lại trên bàn cờ,
người trên đó đã tan biến hoàn toàn, chắc có nghĩa là bọn họ đã
dường như chảy ra giọt máu, làm cho người nhìn sởn da gà.
Lục Tử Cương không biết làm thế nào cho phải, cậu đã từng nghĩ, Dư
mươi tuổi, chỉ cần khống chế ông ta, là cậu có thể cho ngừng bàn
chẳng có ai hết, mà quân cờ lại tự đi! Chẳng lẽ nói Lục bác
kì lạ,cũng ít nhiều tin rằng trên thế gian cũng sẽ có những chuyện không
Nhưng hiện tại cậu phải làm sao bây giờ.
Ngay lúc Lục Tử Cương đang do dự, cậu mở to mắt nhìn quân cờ
tên từng người rồi lại từng người biến mắt, cuối cùng chỉ còn lại Dư
của cậu. An Nặc là sát thủ đắc lực bên cạnh Dư lão, đa số
chính mình cũng không ngoại lệ.
Lúc này Lục Tử Cương đã đoán được bàn Lục bác kỳ này không hề
là chiếm đoạt sinh mệnh mà thôi. Mắt cậu thấy quân cờ của An Nặc
dám do dự nữa, nắm đao hướng đến Kiêu kỳ hồng sắc kia gọt đi.
Ngữ đao vốn là dao mài ngọc tước ngọc như bùn, một đao hạ xuống
thành hai nửa.
Lục Tử Cương quay đầu lại nhìn về phía bên kia bàn cờ, phát hiện
kỳ của chú họ đã bị An Nặc ăn tươi, chu sa viết tên chậm
4.
"Tiểu Cương, Tiểu Cương? Đứa nhóc này, sao lại uống say đến như vậy?"
Bên tai bên tai vang lên tiếng nói như tiếng chiêng, Lục Tử Cương nhíu
lại dựa vào bàn ngủ. Xung quanh những người vừa uống rượu, lúc này đều
Nghiêm Ngạo đeo mắt kính gọng vàng trái lại nhiều lần vuốt đầu mình, như
người khác cũng phản ứng không khác ông ta, đều không hẹn mà cùng vuốt
cũng nhảy dựng lên đánh anh mình một cái, sau đó lại nhảy qua ôm
vào Ngụy Trác Nhiên đang cười yếu ớt, vành mắt thoáng đỏ.
Lục Tử Cương nhìn chung quanh một vòng, phát hiện tên thiếu niên tóc bạc
đẹp An Nặc không thấy nữa. Mà Dư lão nằm sấp vào bàn, một chút
đứng dậy gọi ông ta.
Những người khác cũng nhận thấy được có gì đó bất thường, mới phát hiện
ông ta bị nhồi máu cơ tim.
Trần Miểu thận trọng đứng lên đi ra ngoài nghĩ cách tìm người hầu để
thì lại ồn ào muốn tìm An Nặc kia, chú họ mờ mịt bối rối,
Kiêu kỳ đặc biệt ưu đã. Một lúc trong phòng loạn thành một đoàn, mà
trên bàn lặng lẽ không nói gì.
Bọn họ đều ngồi lại vị trí như trước, như vậy rất có thể linh
trong khoảnh khắc bị hút vào trong bàn cờ. Hiện tại trên bàn cờ, có
quân cờ, trên đó còn viết tên Hồ Hợi, An Nặc và tên của cậu.
mà bàn Lục bác kỳ này mới không thật sự đoạt đi tính mạng mọi
thúc, người có thể tỉnh lại e rằng chỉ có một mình Dư lão, bọn
Vì không ai chịu chạm vào Lục bác kỳ, Lục Tử Cương không thể làm
Lục bác kỳ, để lại vào hộp gỗ. Có thể nói vì cậu không bị
giác vị giết chết, cho nên trong lòng cũng không có nhiều sợ hãi.Trong phòng
chú họ la hét xui xẻo cũng rời đi. Thi thể của Dư lão được
Nghiêm Ngạo đến gần, đề nghị khẽ với Lục Tử Cương: "Đem thứ này đốt
còn run rẩy, hiển nhiên là bị hù không nhẹ.
Nhưng Lục Tử Cương lắc đầu, nếu không phải tình huống vừa rồi quá nguy
đứt Kiêu kỳ. Đồ cổ bảo vệ còn không kịp, sao cậu có thể phá
giờ, Lục Tử Cương xúc động nói: "Tuy rằng đao kiếm vô cùng sắc bén,
Anh có thể dùng để giết người, cũng có thể dùng để bào vệ người
này tuy rằng nguy hiểm, nhưng dù sao cũng là đồ cổ. Nếu như đem
không quấy phá nữa. Tôi biết một ông chủ của cửa hàng đồ cổ, anh
đem bàn cờ này đặt nơi anh ta trước đi."
Nghiêm Ngạo còn muốn khuyên, nhưng sợ chính mình chạm vào sẽ xui xẻo, liền
Lục Tử Cương cảm giác người mới vừa rời đi không chỉ có mình Nghiêm
phía, nhưng không phát hiện được gì. Lắc đầu cười mình đã sợ hãi quá
bác kỳ.
Lúc thu lại quân cờ, Lục Tử Cương nhìn ba quân cờ cuối cùng có
mắt, liền dùng tay áo chùi một quân. Tên của An Nặc rất dễ bị
thể nào chùi ra được.
Lau không được cũng chẳng có gì đâu? Lục Tử Cương nhíu mày, lúc này
treo đầy cổ đao có hàn khí bức người, vội vàng thu Lục bác kỳ
Trong chỗ tối tăm của biệt thự, Hồ Hợi nhìn An Nặc trên mặt đất
Minh Hồng đao, lắc lắc vết máu trên đó.
"Ngươi có ngữ đao, ta cũng có Minh Hồng Đao. Ai nói bàn cờ này
của Hồ Hợi khẽ run, lộ ra đôi mắt màu đỏ đoạt nhân tâm phách,
nào.
Minh Hồng Đao nhanh chóng biến thành một chú chim nhỏ màu đỏ dễ thương,
Hồ Hợi, cúi đầu theo thói quen chải vai sợi lông. Hồ Hợi dùng tay
sắc bén dần dịu lại, nhớ lúc trong phòng nghe trộm câu nói kia, đoán
"Hoàng huynh sẽ là ngươi sao?"TIỆM ĐỒ CỔ Á XÁ QUYỂN 2
Huyền Sắc
www.dtv-ebook.com
Chương 13: Mực Đình Khuê (1)
1.
Bác sĩ cầm rương bằng gỗ băng phiến nặng nề thả trên mặt đất, sau
chiếc rương cuối rồi phải không? Muốn chết luôn, thắt lưng của tôi..."
Ông chủ liếc mắt nhìn bác sĩ đang kêu khóc om sòm, thản nhiên nói:
mà."
"Đúng đúng, là tôi tự chuốc khổ." Bác sĩ cười khổ, cái gì gọi là
Loại này thuộc về cậu. Hôm nay vừa lúc nghỉ luân phiên, lúc cậu đến
là mùng sáu tháng sáu, phải phơi nắng sách, cậu có thể không giúp sao?
làm việc?
Bác sĩ nhìn dáng người gầy yếu của ông chủ, cảm thấy chính mình ra
Nhưng mà càu nhàu vẫn càu nhàu, sau khi lấy lại sức, lần thứ hai
Cậu dùng khăn lau lớp bụi dày trên rương gỗ băng phiến, một tay che
của chiếc rương bằng gỗ băng phiến.
Bụi tạt vào mặt, mùi mực thơm xen lẫn mùi sách.
Bác sĩ nghe mùi mực là tinh thần phấn chấn, một chút bụi cũng không
mùi hôi của loại mực bình thường, trái lại là mùi thơm ngào ngạt, nhưng
lâu, cũng không biết bên trong có bao nhiêu loại mùi hương. Bác sĩ nhịn
cẩn thận tìm kiếm nơi phát ra hương mực: "Vì sao chiếc rương này không
khác? Chẳng lẽ bên trong có một thỏi mực?"
"Không phải, bên trong rương này đa số đều là bản thảo, không phải sách
quyển sách trong tay đi qua, lấy từ trong chiếc rương kia từng chồng bản
chồng, phơi dưới ánh mặt trời.
"Ở đây anh cũng có bản thảo sao!" Bác sĩ có hứng thú đi qua
không dám tùy tiện đụng vào, ai bảo trước đây cậu cầm làm gãy Sơn
di chuyển, nhưng cậu cũng không dám lộn xộn chân tay. Dọn rương và làm
sợ nếu nhỡ ra xé rách tờ giấy, chỉ sợ có thần thú nào đó
lần đầu tiên cậu biết ờ phòng trong của Á Xá còn có một giếng
đất ngẫu nhiên có hai con sâu lông đang bò, nhưng ông chủ không đem
tránh đường bò của chúng. Lúc này đúng giữa trưa, ánh mặt trời chiếu thẳng
phơi sách. Nhưng ngoài dự đoán của cậu, sách lưu trữ trong Á Xá cũng
ra một rương bản thảo, sách phơi nắng còn không phủ kín toàn bộ giếng
"Ông chủ, cần phơi nắng nhiều vậy không?" Bác sĩ không tin mà hỏi han.
không cảm thấy kì lạ, nhưng kì lạ chính là quá ít! Dù sao ông
sao lại thu gom được ít sách và bản thảo như vậy?
Ông chủ thổi bụi trên bản thảo, vừa quý trọng, cẩn thận kiểm tra vừa
trong tay tôi đa số đều đặt ở nơi an toàn đóng kín để bảo
những thứ bên người tôi lúc này... Mới nhiều như vậy."
Này này! Ngừng lại, việc đáng ngờ này là sao?
Tuy rằng bác sĩ đứng dưới ánh mặt trời, nhưng đột nhiên cảm thấy cả
hiểu biết của cậu đối với ông chủ, chỉ có đồ cổ anh ta lo
ra là, những cuốn sách này thật ra đều có vấn đề sao?
Tay chân bác sĩ lập tức cứng đờ, ngay cả di chuyển cũng không dám.
phải tất cả đồ cổ trong Á Xá đều có vấn đề sao? Không phải
gì chứ!
Đang nghĩ như vậy, ông chủ lấy từ trong rương ra một chồng sách bản
mực vừa ngửi qua lần nữa kéo tới, làm bác sĩ không kiềm được nhìn
như vậy?"
Gương mặt đầy ẩn ý của ông chủ nở nụ cười: "Cậu muốn biết?"
Bác sĩ mừng rỡ gật đầu nói: "Lại muốn kể chuyện xưa sao? Tôi thích
Tầm mắt ông chủ nhìn vào tảng đá quazrite trên mặt đất, nơi sâu lông
trước, hồi lâu mới mở miệng buồn bã nói: "Cậu biết, sâu lông làm sao
"Hả!"
2.
Nhà Thanh - Năm Thuận Trị thứ ba.
"... Vì chuẩn bị lễ trảo chu[1] cho tiểu thiếu gia, đồ đạc đều đủ
Âm thanh gì đó? Thật ầm ĩ mà... Hề Mặc mơ mơ màng màng mở
lâu rồi, lần này bao nhiêu năm đây? Hay là vài chục năm?
"Còn thiếu văn phòng tứ bảo[2] đó! Lão gia bảo ta đến khố phòng tìm
là tìm một bộ khéo léo tinh xảo một chút, trẻ con cũng có thể
"Ta nhớ có một thỏi mực... Nè, ở chỗ này."
[1] Lễ trảo chu: chọn đồ vật đoán tương lai vào ngày thôi nôi. Theo
mẹ bày lên các loại đồ vật để cho bé chọn, dùng để dự đoán
[2] Văn phòng tứ bảo: bút, mực, giấy, nghiên.
Hề Mặc cảm giác được chiếc hộp cầm tù mình đã bị mở ra, ánh
Nàng nhíu con ngươi, có phần không thích ứng.
"Nhưng mà xấu quá đi! Sao có một thỏi mực xấu như thế?"
"Nhưng mà thỏi mực cũng nhỏ nha! Với lại ta nhớ người tặng cái này
Khuê nhà Nam Đường thời thời Ngũ Đại Thập Quốc tạo ra mực Đình Khuê
Mặt trên không có bất kì hoa văn điêu khắc nào, có người nói là
"Được rồi được rồi, không cần quản thỏi mực này có lai lịch thế nào!
mau chỉnh lí một chút..." Hộp lại bị đóng lại, Hề Mặc cảm giác chính
tuy rằng không đau, nhưng đã làm nàng bắt đầu khó chịu rồi.
Xấu? Nàng rất xấu sao? Nhưng trên đời này nàng là thỏi mực Đình Khuê
rằng năm đó khi chủ nhân luyện chế nàng, còn không làm được khuôn mực
những thỏi mực khác chỉnh tề hay là vô cùng tao nhã, mà là một
trước mặt một vị thục nữ sao có thể nói như vậy chứ.
Thời gian Hề Mặc oán giận cũng không có lâu, rất nhanh nàng bị ánh
lần này nàng phát hiện xung quanh bày ra rất nhiều loại đồ vật, như
nghiên mực, bàn tính, tiền, sổ sách, đồ trang sức, đóa hoa, son, thức ăn,
giường đệm, liếc mắt nhìn hoa cả mắt không đếm xuể. Hơn nữa, gần nàng
khác, có thể đoán được nhà này thật ra rất giàu có, không phải ai
nghiên mực Đoan Châu và bút Gia Cát, hơn nữa mực Đình Khuê Mặc nàng
bảo trân quý nhất thế gian.
Nhưng trong nhiều vật như vậy, cũng chỉ có nàng tu thành tinh phách, những
kì tinh quý, nhưng cũng chỉ là đồ vật mà thôi. Mà nàng là vì
đó chủ nhân dùng bột và các phụ liệu trộn lẫn với nhau, để vào
vào rất nhiều kì vọng, cho nên khoảnh khắc được luyện thành, nàng đã có
Tuy được ra đời, nhưng ngay lúc đầu, đã bị chủ nhân vứt bỏ qua
Bị ghét bỏ cũng chẳng sao cả, Hề Mặc cũng rất hờ hững, như vậy
hoặc là bị dùng. Sau khi trải qua vài thập niên, nàng bị bỏ quên
tuổi theo phụ thân hắn, chế thành Thiệp Châu Mặc nổi tiếng thiên hạ, nhìn
Lý hậu chủ ban thưởng quốc họ, sau đó đổi tên thành Lý Đình Khuê.
"Hoàng kim dễ cầu, Lý mặc khó cầu," cuối cùng chỉ có nàng là lúc
mới được bảo tồn, cho nên hắn đặt tên cho nàng là Hề Mặc.
Sau này, thanh danh của chủ nhân vượt qua phụ thân hắn, mực Lý mặc
dần biến thành mực Đình Khuê Mặc.
Tiếp sau đó, chủ nhân sẽ chết.
Hề Mặc không có thói quen viết về cuộc sống nhàm chán của mình, nhưng
sự sống khác với các vật khác. Trải qua mấy trăm năm, nàng chỉ qua
nhưng phẩm chất có phần tốt hơn, đã khẳng định nàng là mực Đình Khuê
Nàng có nhớ một lần nhìn thấy ánh mặt trời, hình như là bị trở
Hồng gia kia, dường như không thích nàng, chỉ đem nàng tiện tay khóa vào
Mỗi ngày sống như vậy bị nhốt vào trong hộp gấm, ngoại trừ ngủ nàng
nàng tình nguyện giống như lúc xưa bị vứt bỏ trong góc phòng.
Nói lại thì, nàng có cảm giác mình đã ngủ thật lâu rồi? Sao cách
nhiều quá vậy? Nữ nhân thì vẫn tốt, không có gì thay đổi quá lớn,
bị trọc hết phân nửa? Còn ở phía sau lại buộc lại một bím tóc
Hề Mặc kinh ngạc nhìn nam nam nữ nữ mặc quần áo giàu sang, vây
tiền đồ và tính cách.
Chỉ mới là tiểu hài tử một tuổi, biết cái gì chứ? Hề Mặc rất
giường.
"Thăng nhi, thích cái gì thì lấy cái đó."Một vị phụ nhân xinh tươi cười
nhân được chải hoàn chỉnh, mắt ngọc mày ngài, trên đầu cài đầy đồ trang
tiểu hài tử này.
Được mẫu thân cổ vũ, tiểu nam hài bắt đầu ở giữa mọi thứ bày
nước như quả nho nhìn, nhịn không được bắt đầu mong đợi.
Nhân chi sơ, tính bản thiện. Đứa trẻ càng nhỏ tuổi, lại có thể cảm
trưởng thành không thể cảm nhận được.
Hề Mặc nhìn đôi mắt Thăng nhi quét qua một vòng, thì tay chân đồng
Hề Mặc còn không kịp chuẩn bị gì, thì phát hiện mình bị một đôi
Hề Mặc ngây ngốc nhìn đứa trẻ gần trong gang tấc, mềm, trắng trắng, nhìn
Nàng gần như dại ra nhìn búp bê gốm sứ này hướng nàng nở nụ
Chưa có ai cười thuần khiết với nàng như vậy.
Chủ nhân ghét bỏ nàng làm ra không hoàn mĩ, rất nhiều người chán ghét
còn có người muốn đem nàng đầu cơ kiếm lợi, chỉ có tiểu nam hài
nàng cười.
Nhưng Hề Mặc cảm động cũng không duy trì được bao lâu, mọi người xung
miệng liên tục nói cát tường, thì mọi người không phòng bị nhìn động tác
đem Hề Mặc bỏ vào miệng.
"Oa!" Tiếng khóc kinh thiên động địa vang vọng bên tai, toàn thân Hề Mặc
ném trở về giường.
Nàng chỉ biết, không thể đối với một người chỉ là hài tử một tuổi
Hề Mặc biết mùi của mình đặc biệt khác với những thỏi mực có mùi
cảm giác được linh khí của mình khác với những vật khác, nhưng mùi vị
Nhưng mà biết thì biết, lúc nãy Thăng nhi vừa cầm lấy nàng xem như
hộp son yêu thích không buông tay, Hề Mặc nhịn không được bắt đầu phiền
Hừ! Tiểu tử thối này năm nay mới một tuổi, mà chỉ biết ăn son
Xem lão cha hắn tức giận kìa...
*****
Mười lăm năm sau.
"Thăng biểu ca, thỏi mực này là thỏi mực trong truyền thuyết sao?" Một nữ
mò mà hỏi thăm."Đúng, chính là thỏi mực trong truyền thuyết." Người nói chính là
lộ vẻ mặt bất đắc dĩ. Hắn có gương mặt dài, lông mày dài thanh
thế của công tử thế gia đại tộc, làm cho người ta vừa thấy liền
mạo có vài phần tương tự hắn, xinh đẹp tuyệt trần như ngọc, trên người
hoa, trên đầu nàng cài hai trâm ngọc bích vân hoa mai, càng lộ ra
người.
Vị công tử tuấn tú này là Hồng đại thiếu gia Hồng Thăng, mà vị
của hắn Hoàng Huệ, hai người bọn họ tuổi tác tương đương, Hoàng Huệ chỉ
tuổi, cho nên từ nhỏ hai người đã là thanh mai trúc mã, tình cảm
Huệ nghe người ta nói lúc còn bé khi Hồng Thăng trong lễ trảo chu,
Khuê Mặc nổi danh.
Hề Mặc lẳng lặng ngồi trên bàn học, từ mười lăm năm trước sau lễ
sống trong hộp, bị đưa đến nơi này của Hồng Thăng. Đương nhiên, cũng bởi
Thăng chủ yếu không chấp nhận con hắn chọn một thỏi son, nên kịch liệt
khoa cử làm rạng danh cửa nhà.
Kì thực ý niệm này trong đầu cực kì không hợp lí. Hề Mặc đã
lặng thở dài. Mười lăm năm qua, nàng vẫn bị đặt trên bàn học của
kinh," "Đệ Tử Quy," thượng tông học, đọc tứ thư ngũ kinh. Nàng so với
hắn hơn, vị Hồng đại thiếu gia này, quan trọng là không phải thi khoa
thuần túy chính là muốn mạng của hắn!
Hồng Thăng thích nhất, là ở cùng tỷ tỷ muội muội cùng một chỗ, ở
ngâm thơ vẽ tranh, liên cú xướng hoạ.Đám nữ tử này còn thành lập "Tiêu
hạ ngâm hoa sen, thu thưởng ngoạn hải đường, đông ca tụng mai vàng. Các
là điều Hề Mặc không thể nào tưởng tượng nổi, trong ấn tượng của nàng,
ngay cả đại môn cũng không thể bước ra sao? Trước khi xuất giá ngay
nàng dám khẳng định những nữ tử trong thi xã này chắc chắn là những
Hồng Thăng rất được các tiểu thư khuê các ở đây hoan nghênh, Hồng, Hoàng,
tộc, là vọng tộc nổi danh thời Tiền Đường, cho nên nữ nam nử bằng
quy củ như vậy. Hồng gia là dòng dõi đại thư hương, trăm năm vọng
quan viên thất phẩm. Mà ngoại tổ phụ của Hồng Thăng là Hoàng Cơ đã
đã làm đại học sĩ kiêm Lại bộ thượng thuở Văn Hoa Điện, có thể
cũng biết nếu như có thể vượt qua khoa cử đạt được công danh, lại
cho gia tộc, có hơn một phần bảo đảm, nhưng hắn xác định đối với
thú, bất kể thế nào cũng không thể ép chính mình học vào.
"Thăng biểu ca, ca nói thỏi mực này thật sự là mực Đình Khuê Mặc?"
Mặc, vẻ mặt rất vui vẻ. Nàng biết rằng trên bàn học của biểu ca
mực, trước đây đã thấy qua, nhưng bởi vì không có mắt nhìn, nên cũng
gia yến, bị nhắc đến như là trò cười, nàng mới biết được thỏi mực
lễ trảo chu đã cầm lên, sau đó còn ghét bỏ ném xuống. Chuyện thú
cả, chắc chắn là Hồng thúc phụ bảo thủ, mỗi lần nhắc đến việc này
qua một lần phát cáu, lâu ngày bên trong nhà họ Hồng không ai dám
Thật ra Hồng Thăng không cảm thấy chính mình chọn son trong lễ trảo chu
mỗi khi hắn tiếp xúc với phụ thân lại có vấn đề, cho nên cũng
có hai chữ'Hề Nãi,' mặt trái thì có hai chữ'Canh Thân,' chứng tỏ đây là
Đình Khuê này cứng như ngọc, có vân như sừng tê giác, kết cấu tinh
mực trong, mùi thơm, cứng như ngọc, nghiên không tiếng, một giọt tựa sơn, đặc
rằng thỏi mực này là lúc ban đầu Lý Đình Khuê chế tạo, tuy rằng
thì hơn hẳn thỏi mực bình thường.
Hoàng Huệ nghe ra có chút hứng thú, cười thản nhiên nói: "Thỏi mực này
thơm, đặc biết cứng như ngọc không, cũng không biết mực có trong không, nghiên
tựa sơn!"
Hồng Thăng nghe vậy biết nhã ý, biết biểu muội muốn xem thử thỏi mực
không quá đáng, nhưng người tiêu tiền như nước như hắn cũng phải có chút
đã có, tuy rằng chẳng để vào mắt, nhưng nó đã ở trong tay hắn
rằng sẽ sử dụng nó. Nhưng lúc chạm ánh mắt đầy mong đợi của biểu
nữa, gật đầu.
Tuy rằng là thỏi mực Đình Khuê vô giá, nhưng chỉ mài một chút, làm
là không thành vấn đề!
Hoàng Huệ nghe vậy vô cùng vui sướng, đặc biệt rửa sạch tay, tự mình
nghiên mực Đoan Châu, cầm Hề Mặc từ trong tay Hồng Thăng, một tay kéo
Bàn tay mềm mại trắng nõn cầm lấy Hề Mặc, mười ngón khéo léo, đáng
nghiễn thôi đề quyển, hồng tụ thiêm hương bạn độc thư" rất đẹp, nhưng trong
cũng có cảm giác uất ức không nói nên lời. Rốt cuộc đã xảy ra
Hoàng Huệ mài một lát, đang lúc Hồng Thăng tiếc rẻ, bỗng nhiên ngẩng đầu,
mực Đình Khuê ngâm trong nước ba năm cũng không hư, thì ra đúng là
Hồng Thăng vừa tiếp xúc với Hề Mặc, nhất thời ngẩn ra, có một sự
đến ngực hắn. Đến lúc hắn lấy lại tinh thần, thì thấy vẻ mặt tò
cười nói: "Thỏi mực này rất có linh tính, nếu là thơ ca bình thường,
Hoàng Huệ cho rằng Hồng Thăng đang đùa giỡn, che miệng cười nói: "Sau này
một tác phẩm tuyệt thế, mới có thể xứng đáng với thỏi mực này!"
Nhìn ra bên ngoài hoa ảnh trùng trùng lớp lớp trong Hồng viên, Hề Mặc
bản thân tồn tại nhiều năm như vậy, hiển nhiên tu được một chút lợi
phải nàng cam tâm tình nguyện, sẽ không thể bị biến thành nước.
Muốn để nàng trở thành mực nước để chép ra một tuyệt tác có một
không tin Hồng Thăng có thể viết ra được.TIỆM ĐỒ CỔ Á XÁ QUYỂN 2
Huyền Sắc
www.dtv-ebook.com
Chương 14: Mực Đình Khuê (2)
3.
Nhà Thanh - Khang Hy năm thứ mười hai.
Hề Mặc lẳng lặng nằm trên quầy hàng của cửa hàng đồ cổ, nhìn Hồng
bán.
Nàng ở bên cạnh hắn đã hơn hai mươi tám năm, nhìn lúc hắn còn
mười lăm tuổi đã nổi danh trong làng văn, hai mươi tuổi sáng tác được
Nam rất nhiều người truyền xướng, phổ biến một thời.
Nhìn hắn và biểu muội Hoàng Huệ thuận lợi suôn sẻ kết liên thân càng
hợp và tôn trọng nhau, cũng nhìn hắn đi học trong Quốc Tử Giám ở
chức quan, vì cơm áo mà bôn ba khắp nơi. Thậm chí vì từ bỏ
khỏi gia tộc, nghèo khó đến nỗi miếng ăn cũng thành vấn đề.
Nàng biết đồ trang sức quý báu và y bào hoa lệ trên người Hoàng
cầm đồ, cho dù toàn bộ đổi thành trâm gỗ váy bốcũng không oán hận
no bọn họ cũng không thể đảm bảo được. Cho nên thực sự Hề Mặc
đi.
Năm đó lúc bọn họ bị trục xuất khỏi Hồng gia, Hồng Thăng kiêu ngạo
nhiêu ngân lượng, ngay cả vàng bạc châu báu, thư họa cổ cũng không cầm
luôn đặt trên bàn học.
Khi đó nàng rất vui vẻ, vì hắn không bỏ nàng lại. Mà hiện tại,
thể giúp đỡ được hắn.
Hắn để nàng có thể nhìn thế gian này hai mươi tám năm, mà không
trong hộp, nàng đã thấy đủ rồi.
Hề Mặc nhìn khuôn mặt đầy phong sương của Hồng Thăng, hắn một thân bố
thái của quý công tử năm đó, cuộc sống tàn khốc đã mài dũa hắn,
thần sắc thảm đạm. Lúc này hai mắt hắn lộ vẻ không muốn, nhiều lần
buông ra, sau đó lại do dự cầm lấy.
Kì thực đem nàng bán đổi lấy tiền thật sự không có vấn đề gì.
mặt tiền cửa hàng nhỏ đến đáng thương, nhưng ở cửa có hai ngọn đèn
đang cháy, trên quầy hàng có lô Bác Sơn đang đốt kì nam hương, đây
vàn, Nam đường Hậu Chủ đã từng ban thưởng cho chủ nhân một mảnh, chủ
chia thành mảnh nhỏ mà dùng. Màở đây lại có thể đốt như vậy, thật
đồ cổ trong bảo khố, Hề Mặc lại càng mở rộng tầm mắt. Ở trong
nàng sẽ không tệ.
Nhưng mà, nhưng mà nằm trong lòng bàn tay của Hồng Thăng, cảm nhận hắn
nhẹ, từ trong nội tâm của nàng dần dần dậy sóng, một loại cảm giác
"Hoan nghênh quang lâm Á Xá, vị khách quan này, là muốn mua vật gì
vang lên, từ phía sau bình phong bằng ngọc có một nam tử trẻ tuổi
tú, nhưng mặc cổ phục thời Tần Hán, tay áo rộng sát người, tà áo
màu đen ưu nhã buông xuống bên chân, quanh thân tỏa ra sự thanh quý.
lúc người nọ đi đến, dường như có thể thấy ống tay áo trong của
trông rất sống động.
Hồng Thăng nheo mắt, ngoại trừ con cháu hoàng tộc, ai có thể thêu rồng
hắn đối với người bằng hữu đã giới thiệu cửa hàng đồ cổ này cho
hay là hại hắn?
Người nọ như biết được suy nghĩ của hắn, ngược lại giơ tay áo lên
"Đây là hí phục."
Hồng Thăng sửng sốt, giờ mới phát hiện nam nhân trước mặt không có cạo
Từ lúc người Mãn nhập quan đến nay, ban ra mệnh lệnh không được để
không trong nhóm này, nhưng những người khác phải tuân theo. Đào kép con hát
triều, một vài đào kép còn giữ lại tóc để diễn kịch, luật này có
một con mắt nhắm một con mắt, không có ra lệnh cấm. Đào kép thuộc
Hồng Thăng không hề có ý tứ khinh thường đối phương. Tuy rằng hắn không
một đào hát mở ra, nhưng hắn vẫn kính cẩn cầm Hề Mặc trong tay
này."
Người nọ không có nhận Hề Mặc, chỉ là liếc mắt nhìn, liền cong môi
Có thể bảo tồn đến bây giờ, thật khó tưởng tượng. Nhưng ta khuyên ngươi
Tâm tư Hồng Thăng chấn động, người này chỉ nhìn thoáng qua có thể nói
thể thấy có nhãn lực tuyệt đối. Nhưng mà, hắn liếm đôi môi khô khốc,
giấu giếm, tiểu sinh cũng không muốn bán, nhưng cuộc sống bức bách, thật sự
Người nọ nhìn ngón tay phải của hắn bởi vì quanh năm cầm bút mà
"Dù cho ngươi bán nó, có thể chống chọi được bao nhiêu lâu? Một năm?
Hồng Thăng biết chuyện này cũng chỉ là cứu được một lúc, dù cho Đình
nhưng đứng ở kinh thành này chi phí ăn mặc, chi tiêu đều cực kì
quay lại hoàn cảnh này. Nhưng mà... Hắn nhớ đến Hoàng Huệ miễn cưỡng vui
cười khổ, cũng không nói nhiều. Hắn đường đường là nam tử hán đại trượng
cũng không thể săn sóc tốt, còn liên lụy nàng bị khổ, chuyện như vậy,
hổ thẹn, càng không có cách nào nói với người ngoài.
Hôm nay là sinh thần của Hoàng Huệ, hắn muốn, ít nhất cũng có thể
ăn một lần thức ăn của cố hương.
Lúc Hồng Thăng đang tự trách mình, chỉ nghe người nọ đột nhiên nói: "Tiên
không?"
"Tất nhiên là được!" Hồng Thăng ngẩn ra vội vã trả lời, nhiều năm trước
hạ thường xuyên viết hí kịch cho gia tộc để gánh hát diễn, không ít
làm việc không đàng hoàng. Nhưng mà, đối phương hỏi chuyện này làm gì?"Ta giới
trước!" Người nọ như đang làm một chuyện nhỏ không đáng nhắc đến, từ quầy
phiếu.
Hồng Thăng lén liếc mắt, dù cho là hạn mức nhỏ nhất, nhưng cũng làm
"Đây..."
"Giữ thỏi mực Đình Khuê Mặc cho tốt, nàng sẽ mang đến cho ngươi linh
cười, mắt phượng khẽ chớp, có vẻ bí hiểm.
*****
Nhà Thanh - Khang Hy năm ba mươi mốt.
Hề Mặc ngồi dưới ánh đèn, lẳng lặng nhìn Hồng Thăng đang múa bút thành
Thấm thoát, nàng đã theo hắn bốn mươi bảy năm, nhìn hắn mỗi năm già
ngô trẻ trung, từ từ để lại dấu vết của thời gian, nhưng càng có
Hồng Thăng quả nhiên viết ra một kiệt tác nổi danh thế giới "Trường Sinh
công diễn, thậm chí từng xuất hiện cảnh tượng vạn người chật kín, vở kịch
hoàng cung, những gánh hát như Tụ Hòa Ban, Nội Tụ Ban... của kinh thànhđều
tiếng gần xa, các quan lại hoàng tộc đều lấy việc mời được gánh hát
hào.
Nhất thời Hồng Thăng ở kinh thành danh tiếng vô song. Trong một khoảng thời
đối tượng mà các vị quan lớn, quý tộc tranh nhau mời đến. Hắn làm
Huệ ra ngoài đồ trang sức của nàng cũng không cần chính nàng chuộc lại,
Tuy rằng Hồng Thăng không có nổi danh trên bảng khoa cử, nhưng so với
tiếng hơn.
Chỉ là thành dã Tiêu Hà bại Tiêu Hà[3], Hồng Thăng vô tình bị quấn
thành vật hi sinh lúc tranh đấu của mấy đại a ka, hoàng tử, nguyên
hoàng hậu diễn "Trường Sinh Điện,"chỉ nghe tin Hồng Thăng ở kinh thành hai năm
may hoàng đế Khang Hy vẫn chưa truy cứu trách nhiệm của hắn, chỉ là
học viện, bị ép rời khỏi Bắc Kinh trở về Tiền Đường cố hương.
"Biểu ca, đêm khuya sương dày, đi nghỉ sớm chút đi." Hoàng Huệ đang cầm
thư phòng. Sau khi trở về Tiền Đường, nàng đã tháo châu ngọc trên đầu
gỗ tử đàn, vô cùng đơn giản.
[3] Thành dã Tiêu Hạ bại Tiêu Hà: thành cũng do Tiêu Hà mà bại
Cùng tuổi với Hồng Thăng nhưng nhìn qua trẻ hơn Hồng Thăng rất nhiều, cho
nghèo khó nhất, hay khoảng thời gian sung túc, nàng cũng không hề oán trời
váo, trên mặt vẫn nở nụ cười nhàn nhạt. Lần này tuy rằng bọn họ
nhưng Hoàng Huệ vẫn không một câu oán giận, bán nhà cửa ở kinh thành,
Thăng về Tiền Đường.
Hề Mặc nhịn không được nhìn về phía nàng.
Có lẽ Hề Mặc đố kị với nàng. Tuy rằng ban đầu mình ở bên
thừa nhận cũng không được, Hồng Thăng lấy được nàng ta là phúc của hắn,
thanh mai trúc mã, sau khi lớn lên là phu thê tình thâm...
Hề Mặc nhìn hắn cầm chén canh, hài lòng vừa uống vừa nói lời nhỏ
như tranh minh họa trong sách.
Có người bên cạnh, cho dù trải qua khó khăn gian khổ, đều có thể
Mặc nghĩ đến sinh mệnh của mình tuy dài dằng dặc, nhưng phần lớn thời
Hoàng Huệ đã thu dọn chén canh, dặn trượng phu không nên ngủ muộn quá,
phòng. Mà Hồng Thăng lại cầm bút Hồ Châu, đặt trên giấy trắng, lâm vào
Hề Mặc đã quen khi Hồng Thăng ngây người, cùng hắn thả tâm tư, cái
đối với thỏi mực bị người ta thờ ơ vô số lần, thì Hề Mặc
nhận biết được sự tồn tại của nàng.
"Hề Mặc... Từ kinh thành trở về, dường như ngươi có tâm sự..." Trầm mặc
Hồng Thăng tập thành thói quen thường lẩm bẩm với Hề Mặc. Hoàng Huệ cũng
hắn ngốc. Nhưng hắn cũng cần có một đối tượng để dốc bầu tâm sự,
trả lời hắn.
Hề Mặc ngẩn người, thật sự nàng đã quen với thói quen điên này của
những lời chẳng hiểu thế nào với nàng. Nhưng mà lần này... Hắn không giống
"Cho rằng ta bị giáng về cố hương mà đáng tiếc sao? Thật ra như
nơi ăn thịt người kia, sớm muộn gì cũng sẽ bị người ta nuốt cả
phồn hoa làm hắn mê đắm, "Trường Sinh Điện" mang đến thành công, làm hắn
tác.
"Ta cam đoan với ngươi, sẽ viết nên một cự tác có một không hai."
Mặc, trải qua mấy năm được vuốt ve trong lòng bàn tay, Hề Mặc đã
làm cho người ta yêu thích không buông tay.
"Ta không có tài năng, nửa đời buồn chán, nhiều lần trải nghiệm thói đời
Tỷ tỷ muội muội đều thin hồng nhất khốc, vạn diễm đồng bi. Còn biểu
thân, dù gả cho ta, không lâu sau đó nhạc phụ cũng đi về cõi
ta..." Hồng Thăng lẩm bẩm nói, lời nói lộ vẻ ân hận tự trách. Hồng
Tống phụ tử đã từng là công hầu tam tể tướng, tam Hồng học sĩ
lụy chuyện tam phiên chi loạn[4], gia tộc bị quan phủ kê biên tài sản,
muội muội uất ức chết yểu, dù cho hắn trở về cố hướng, cũng là
[4] Tam phiên chi loạn: Loạn Tam phiên (chữ Hán:  tam phiên chi loạn;
chiến giữa ba phiên vương phía Nam lãnh thổ Trung Quốc do Ngô Tam Quế
triều nhà Thanh cuối thế kỷ XVII trong lịch sử Trung Quốc
"Cuối cùng một mảng trắng xóa khắp nơi thật sạch sẽ..." Hồng Thăng buồn vô
Hề Mặc nhìn hắn cầm bút lần nữa, chậm rãi viết: "Nay ta đã sống
trống gì. Chợt nghĩ đến những người con gái ngày trước cùng sống với ta,
biết và việc làm của họ đều hơn ta. Ta đường đường là bậc tu
thẹn! Bây giờ hối cũng vô ích, biết làm thế nào! Ta nghĩ trước kia
nửa đời long đong, nên muốn đem những chuyện đó chép thành một bộ sách
hạ..."[5]
[5] Mở đầu Hồng Lâu Mộng.
Hề Mặc là một thỏi mực có linh tính, tất cả mực nước dùng để
được, những năm gần đây nàng cũng đã xem qua một số điển tịch, nhưng
này, làm nàng cảm thấy rất hứng thú. Trong sách lúc nam chính sinh ra
"Quốc." Trên ngọc có khắc tám chữ, cùng loại với ngọc tỷ truyền quốc Hoà
Hán. Thuận Trị năm thứ hai là có một "Thái Tử" không biết thật hay
Hồng Thăng sinh ra đúng lúc Thuận Trị năm thứ hai. Chậc, lễ trảo chu
là chính hắn sao?
Người này, chẳng lẽ còn có ý nghĩ muốn phản Thanh phục Minh? Xem trong
tây nam bắc vương, rõ ràng là ám chỉ thời Thanh sơ bốn người không
trong bài văn nhất định là bốn người không cùng họ Vương, trong đó chỉ
Trung lúc đó được phong vương tước. Nàng còn nhớ rõ Cảnh Tinh Trung chính
Thăng, hai người ở lúc Khang Hy năm thứ tám có đến kinh thành nâng
qua vài lần. Trong văn, Bắc Tĩnh Vương năm đó hai mươi, dung mạo thanh
là bản sau của Cảnh Tinh Trung không.
À, trong văn tự kia ám chỉ vương phi gả xa đó chính là Thám
Thăng, thật sự đã gả cho Cảnh Tinh Trung, đi thuyền xa ba ngàn dặm
Gì, trong văn tự kia Đại Ngọc và Bảo Thoa đều là biểu muội của
Huệ? Phải là Đại Ngọc không? Hoàng Huệ cũng mất mẹ khi còn nhỏ, phụ
sớm.
Cảm xúc của Hề Mặc lên xuống, lẳng lặng nhìn Hồng Thăng, nhìn hắn từng
xung quanh mình, đem huyết lệ hòa tan vào từng câu văn, chữ như châu
*****
Nhà Thanh - Khang Hy năm thứ bốn mươi ba.
Hề Mặc thấy trong lòng không yên, Tào Dần là chức tạo ở Giang Ninh
nam chí bắc về thịnh hội, duy nhất để Hồng Thăng ngồi chỗ danh dự,
Điện," có người nói muốn diễn toàn bộ phải mất ba ngày ba đêm. Nhưng
Thăng đã sớm từ Giang Ninh trở về rồi chứ.
Trước ngày đi Hồng Thăng và Hoàng Huệ nói chuyện có lọt vào tai nàng,
mang theo bản thảo của "Thạch Đầu Ký." Tào Dần với hắn là hảo bằng
cho văn nhân nghèo khó ở Giang Nam, hắn muốn nhờ Tào Dần khắc bộ"Thạch
Thật sự là một bộ cự tác có một không hai, đáng tiếc còn chưa
Hề Mặc cảm thấy bứt rứt bởi vì mấy hôm nay không nhìn thấy hồi
Thật đáng ghét, không biết còn chưa viết xong bộ mới sao? Lại có thể
theo nàng! Không mang theo nàng sao có thể viết!Nhưng mà, thời gian trôi qua
đẹp trai, trong chớp mắt đã trôi qua một giáp trở thành ông lão.
Sinh mệnh của con người, dường như cực kì ngắn ngủi...
Hề Mặc ngây ngốc nghĩ, bỗng nhiên nghe được tiếng khóc tê tâm liệt phế
"Hề Mặc... Biểu ca... Trên đường biểu ca trở về, đi đến Ô Trấn... Uống
nước mà chết..." Hoàng Huệ hốt hoảng, nàng biết Hồng Thăng hay lẩm bẩm với
vơ không nơi dựa vào, hiển nhiên cũng vô thức làm như vậy.
Nước mắt Hoàng Huệ tuôn ra như suối, không thể chấp nhận tin dữ này.
một thời gian quá dài, dài đến nỗi nàng cho rằng bọn họ sẽ không
Trên trời nguyện làm chim liền cánh, dưới đất nguyện làm cây liền cành. Mười
cả huyệt mộ hợp táng đều chuẩn bị sẵn, nhưng mà thật sự không thể
Hề Mặc ở một bên yên lặng nhìn, sinh mệnh con người thật sự rất
nàng nhìn thấy pháo hoa rực rỡ, chỉ là thời gian trong chớp mắt, sau
Vì sao, lòng của nàng lại khó chịu như vậy? Có chuyện gì có thể
tiếp tục trải qua năm tháng dài đằng đẵng mà cô độc? "Không, ta không
duy nhất bị biểu ca cầm đi, nhưng trong nhà còn có bản nháp, ta
lúc đau khổ nhất thời, Hoàng Huệ kiên định lau khô nước mắt. Nàng luôn
cũng không thể làm nàng cúi thấp đầu, đau khổ cũng không thể đè nặng
nhiêu năm cũng như vậy.
Đến lúc nàng lấy lại tinh thần, phát hiện không biết từ lúc nào trong
thường, không có vẻ ngoài xuất chúng, thậm chí còn có chút xấu xí.
Hoàng Huệ học theo thói quen ngày thường của Hồng Thăng, dùng tay vuốt ve
mực, chậm rãi nói: "Hề Mặc, ta nhớ năm đó biểu ca có nói đùa,
ngươi có thể giúp hắn không?"
Tất nhiên. Đây là lời hứa năm đó của nàng với hắn.
Hề Mặc nhàn nhạt mỉm cười.
4.
"Vậy... Đây là bản thảo mà thỏi mực Đình Khuê biến thành mực nước để
trang giấy trong tay ông chủ, nét mực như nước sơn, thậm chí tỏa ra
"Nhưng mà đây không phải vấn đề? Tôi nhớ kỹ tác giả'Hồng Lâu Mộng' là
Thăng có chút quan hệ nào sao?"
"Trước khi chết Hồng Thăng đi đến Tào gia, bản nháp để lại chỗ Tào
một chút chuyện, Tào Dần không có thời gian đem quyển sách đem đi in.
trong di vật của tổ phụ tìm thấy bộ bản thảo, rất giống cảnh đời
và bớt năm lần' mà không phải viết trong mười năm. Nhưng mà, từ sau
tay hắn. Hồng Thăng vì chuyện 'Trường Sinh Điện,' trên bản thảo không hề để
gián tiếp tương truyền, thuận tiện cho Tào Tuyết Cần là tác giả thật sự."
trên đá quartzite phơi nắng, trong chốc lát sân nhà đều tràn ngập hương mực."Không
"Trong sách nhiều sự vật Giang Nam như vậy, Tào Tuyết Cần sinh ra ở
nữa, hai mươi tuổi có thể viết ra cự tác có một không hai vậy
vọng? Ông là con trai độc nhất của Tào gia, đâu có nhiều tỷ tỷ
đầu văn tự ngục[6], sao ông dám viết phản Thanh phục Minh gì đó?" Ông
lại, bác sĩ học lịch sử không tốt bị hỏi đến sửng sốt.
"Nhưng sao không ai bác bỏ tin đồn? Không phải cậu biết sao? Sao không..."
không cười của ông chủ, bác sĩ ngừng nói. Sao cậu lại quên, trong lịch
có thể là bạo quân, tác giả bộ tiểu thuyết bị nhận sai, thì có
Bác sĩ thông minh không hỏi tiếp, nhưng lúc cậu cúi đầu thấy trên mặt
bò, nhớ đến câu hỏi ông chủ có nhắc đến lúc đầu.
[6] Văn tự ngục: Nhà Thanh biết rằng người Trung Quốc ắt phản kháng họ,
do các phần tử trí thức lãnh đạo. Vì vậy đối với giới này, họ
việc mở rộng nhà lao mà đời gọi là ngục văn tự để trấn áp
Quốc không có tự do ngôn luận.
"Được rồi, sao sâu lông có thể qua sông được?"
Ông chủ nhìn bản thảo trong tay, nét mực như mới, mỉm cười nói: "Biến
Huyền Sắc
www.dtv-ebook.com
Chương 15: Vong Linh Thư(1)
1.
Bác sĩ ngồi ở phòng chờ sân bay, cầm Iphone chơi Ninja fruit, nhưng lại
chém nhầm bom chết ngắt. Thất bại vài lần, cuối cùng cậu cũng bỏ cuộc.
Cậu cất di động đi, cầm sách hướng dẫn du lịch Ai Cập trong túi.
Thật ra cậu không phải đi chơi, mà là đi công tác, bệnh viện cậu
Cairo có quan hệ hợp tác, cậu đi là để khảo sát. Xuất ngoại như
cảm thấy bản thân mình rất không may, lại có thể bị bố trí đến
đổi với Thuần Qua, tiểu tử số mệnh tốt kia có thể đi một vòng
hoàng thổ, còn có điểm chết người là rất nóng đó!
Bác sĩ tùy tiện lật sách hướng dẫn du lịch, có chút cảm giác sợ
không thể nói tiếng Ai Cập được! Lại một lần nữa mắng Thuần Qua số
Đang lảm nhảm thì bác sĩ phát hiện người ngồi bên cạnh, đang muốn đem
ngẩng đầu lên bỗng nhiên mở to hai mắt.
Đêm hôm qua vừa gặp đã nói lời tạm biệt ông chủ, nhưng giờ lại
mà trong tay ông chủ cầm... Lại có thể là thẻ lên máy bay và
Bác sĩ hoàn toàn không biết nói gì, tuy rằng lần trước lúc đi Tây
chứng minh mới có thể lên máy bay, nhưng cậu không nghĩ ngay cả hộ
nữa lại đi chung chuyến bay với cậu, hôm qua cậu mới nói với ông
khoảng thời gian ngắn như vậy, ngay cả visa cũng có thể làm được? Phải
vài ngày đó!
Nhưng mà, những điều này không quan trọng, quan trọng là...
"Sao anh lại đi cùng tôi?" Bác sĩ lau gương mặt, cảm thấy cực kì
ông chủ là một người cổ đại thật sự. Tuy rằng đang sống trong xã
xa rời Á Xá cổ hương cổ sắc, trừ khi cần thiết, sẽ không chủ
trời mọc ở phía Tây sao? Ông chủ lại có thể đi nước ngoài.
Ông chủ thấy vẻ mặt cứng đờ của bác sĩ rất thú vị, nhìn chăm
vẫn rất muốn đi Ai Cập, mượn cơ hội này cùng nhau đi chơi mà."
Bác sĩ bị nụ cười nở bên môi của ông chủ làm cho sợ nổi
giống mình năm ngàn năm lịch sử, nhưng đồ cổ của Ai Cập không thể
Trong chớp mắt, đầu bác sĩ hiện lên n bộ phim điện ảnh kinh dị
chính mình tỉnh táo lại. Ông chủ thích đồ cổ Trung Quốc, nhưng không có
ngoài, cậu đã lo bò trắng răng rồi.
Lúc bình tĩnh trở lại, bác sĩ lại nghĩ có người đi cùng cũng tốt.
Tôn Trung Sơn cũ kĩ trước đây, mà xích long phục thay đổi thành áo
nằm úp lên vai phải ông chủ, thân rồng uốn lượn sau lưng, nhưng không
hợp với áo gió vàng nhạt ông chủ mặc bên ngoài, thuần chất là thanh
thể đoán được người bên cạnh cậu thật sự đã sống hơn hai ngàn năm
Lúc này bác sĩ chú ý trên vành tai của ông chủ lại có thể
hoa tai này không cần phải bấm tai, chỉ cần kẹp lên vành tai là
chủ như vậy lại mang đồ trang sức, nhưng mà cậu nhìn kĩ một chút,
trái mà thôi. Nhưng vì bộ dạng như vậy, hiển nhiên là cực kì khác
Chậc, trời muốn mưa hồng sao? Đồ cổ cũng có thể trở thành mốt? Bác
càu nhàu trong lòng.
Không lâu sau bắt đầu đi lên máy bay, chỗ ngồi của hai người cạnh
lúc mặt trời chưa mọc, sau khi trò chuyện, bác sĩ ngả nghiêng ngủ như
Ông chủ cầm lấy mắt kính trên mặt cậu, gọi tiếp viên lấy giùm một
chú nhìn vẻ mặt bác sĩ lúc ngủ.
Tuy rằng trong miệng ông chủ nói rất đơn giản, nhưng tâm trạng lại cực
Chấp niệm của Phù Tô đối với Hồ Hợi, ông chủ đã sớm biết, nhưng
vẫn chưa từng xuất hiện, hoặc là trước đây hắn đã từng xuất hiện, nhưng
đều không sống quá hai mươi tư tuổi, đối với việc này không có cách
Mà bác sĩ lại là chuyển thế của Phù Tô, nhưng vì khóa trường mệnh
Hợi bắt đầu làm chuyện mờ ám.
Điều Hồ Hợi muốn làm, không ngoài việc để cho hoàng huynh của hắn sống
đang ở trong thân xác này. Việc này Hồ Hợi đã thử nghiệm qua một
thắng. Ông chủ đã thu lại Cửu Long bôi, cũng thuận lợi tung hỏa mù,
Hợi thật sự sẽ mắc lừa.
Cho nên bây giờ bác sĩ xuất ngoại đi xa, ông chủ đoán là Hồ
bác sĩ khỏi tầm mắt bảo vệ của mình, cho nên suốt đêm qua ông
quẻ Thủy Lôi Truân, đây là quẻ trung rất ít khi xuất hiện quẻ hạ
"Phong quát loạn ti bất kiến đầu, điên tam đảo tứ phạm ưu sầu, mạn
phản nhạn bất tự do." Trong đó quẻ trung có lục hào, lần này bốc
bị ngủ, duy nhân vu trung lâm. Quân tử kỷ, bất như xá, vãng lận."
có ngu nhân dẫn đường.Cái này ý của hào từ là đuổi theo hươu nai
lạc trong rừng. Quân tử phải nhạy bén, nếu không biết từ bỏ, sẽ có
[1] Ngu nhân: Tương truyền thời Vua Nghiêu, thì "Ngu nhân" là chức quan quản
hữu, điền mục.
Trước tiên không nói đến điềm xấu trong hào từ, quẻ Thủy Lôi Truân là
mươi tư quẻ của Kinh Dịch khi đi xa. Cho nên ông chủ khẩn cấp
máy bay, quyết định cùng bác sĩđi Carol.
"Yên tâm, mặc kệ là ở nơi nào, tôi vẫn có thể bảo vệ cậu..."
trấm thấp nên không thể nghe thấy.
*****2.
Từ Thượng Hải đến Cairo, thủ đô của Ai Cập không có chuyến bay thẳng,
cảnh ở Qatar Doha, lại đợi ở sân bay hơn ba giờ mới ngồi trên
vậy, đến Carol cũng là mười hai giờ trưa. Tuy rằng bề ngoài bọn họ
nhưng trong đó lại có vấn đề, từ thành phố bọn họ đến Thượng Hải
nhiều, trên đường đã đi qua hơn hai mươi tiếng đồng hồ.
Dù cho bác sĩ đã từng đứng trong phòng phẫu thuật mười mấy tiếng, nhưng
ánh sáng mặt trời vô cùng nóng rực chói mắt chiếu thẳng lên đỉnh đầu,
Rất nhanh được một người đỡ lại, bác sĩ xoa huyệt thái dương, phát hiện
thần vẫn tỉnh táo. Được rồi, không thể theo lẽ thường mà phỏng đoán người
ông chủ căn bản không phải người thường.
Cũng không có người đến đón, bác sĩ đã sớm nghĩ đến. Cậu chỉ như
xa vời là bệnh viện đối phương sẽ huy động nhiều người, vì thế bác
ngữ, nhưng cũng may là bác sĩ nhớ kĩ bệnh viện đối phương đã cho
taxi cũng có thói quen hiểu du khách ngôn ngữ bất đồng, lấy tay khoa
nói rồi, thì ra xe taxi ở thủ đô Carol chủ yếu không có đồng
thương lượng giá tốt.
Ép giá hiển nhiên là không cần biết tiếng cũng có thể làm được, bác
xế liền đạp chân ga chạy đi.
Trên đường đi thấy rất nhiều thuyền buồm tam giác nổi trên dòng sông Nile
tháp nhiều vô số kể đâm thẳng lên mây, Cairo được gọi là thành phố
bờ sông Nile. Trên đường phong cảnh rất đẹp, cho nên bác sĩ đối với
còn khăng khăng kéo ông chủ cùng nhau qua đó, dự tính hai người sẽ
Hơn nữa, quan trọng nhất là ông chủ không có điện thoại di động, ở
có điện thoại di động thì không có cách nào liên hệ được nữa, bác
người tìm không được ông chủ.
Nhưng khi thấy căn phòng cực kì cũ nát trong nhà trọ, thì cậu không
chủ lại.
Bởi vì trong phòng chỉ có một chiếc giường đơn nhỏ đến đáng thương.
Ông chủ đối với sự bất vệ sinh ở đây cực kì không hài lòng,
liền túm cậu ra ngoài. "Cậu không ở chỗ này không có việc gì chứ?"
"Không sao, đối phương cũng có thể liên lạc với tôi, chỉ là trọ ở
sĩ nói bị ánh mắt ông chủ chặn trong cổ họng. Đột nhiên cậu nghĩ
kiệm tiền? Sao phải thay ông chủ tiết kiệm tiền chứ!
Ông chủ chặn xe taxi, nói một nơi, nhưng lần này không có mặc cả,
hai tờ dollar màu xanh lục.
Tài xế taxi này lại có thể nói tiếng Anh, vừa nghe bọn họ muốn
tràn đầy nhiệt tình giới thiệu. Khách sạn Mena house tồn tại trước khi kênh
dụng, lịch sử lâu đời, chỉ cách ba kim tự tháp Giza một con đường.
kí"Tuyên cáo Cairo." Mà hiện nay căn phòng này không có bảo vệ để cho
làm như các gian phòng khác cho người ở lại, chỉ là giá phòng rất
Cùng với sự giải thích của tài xế vui tính, xe chạy theo đường cái
tháp ngoài của sổ xe đứng sừng sững giữa sa mạc mênh mông vô bờ,
Mà loại cảm giác không thật này, lúc ông chủ quẹt thẻ để vào ở
đỉnh.
Tuy rằng biết ông chủ giàu đến phá gia, nhưng giàu có đến mức này
Phòng Churchill lớn như vậy, chỉ có hai người bọn họ ở? Tuy rằng nói
tháp Khufu, nhưng các gian phòng khác cũng có thể nhìn thấy mà!
Nhưng giá căn phòng này lại đắt lên phòng khác n lần... Bác sĩ hoảng
Cairo, chắc hẳn là đang trên máy bay nằm mơ thôi?
Ông chủ không hề để ý đến bác sĩ đang đứng đờ ra ở cửa,
một câu: "Đa số đồ vật trong phòng không phải như trước..."
"Anh đã đến rồi?" Thiếu chút nữa bác sĩ cắn đầu lưỡi chính mình.
Ông chủ cũng không trả lời, chỉ gỡ xuống một bức tranh trên tường, từ
ra một vật.
Lập tức bác sĩ đi qua. Nằm trong lòng bàn tay ông chủ, chỉ một
nguyệt. Theo phản xạ bác sĩ ngẩng đầu lên nhìn bên tai trái ông chủ,
không có nửa điểm khác biệt.
"Đây... Đây..." Tuy là nhìn quen ông chủ có thể làm ra vô số chuyện
không biết nói gì. Đây... Đây là Ai Cập mà!
"May là bức tranh sơn dầu này do một người rất nổi tiếng vẽ, nên
chủ phục hồi lại khung tranh như cũ, lần nữa treo tranh lên, "Đừng hoảng
từng đến qua chỗ này, nhưng năm đó có người khác đến chỗ này." Về
dùng trong nhà đều thay đổi hình dạng, đó là bởi vì đối với đồ
thường.
Chỉ cần liếc mắt xem qua, là có thể biết sơ qua vật đó chế
Bác sĩ ngẩn người. Vừa vào phòng Churchill, đã thấy vài tấm ảnh chụp. Mặc
tốt, nhưng cậu có thể nhìn ra được, trong đó có ba lãnh đạo của
Churchill và Roosevelt cậu không biết được, nhưng có một người cậu thấy rất quen
được. Lúc cậu học bài đã từng thấy người này trong sách giáo khoa lịch
Ngoài ba người lãnh đạo chụp ảnh chung ra, trên tường của phòng Churchill có
nhân viên chụp ảnh chung. Trong đó người nọ và phu nhân của ông ta
nhóm. Từ bức ảnh chụp chung hồi xưa không rõ ràng lắm, mơ hồ có
vàng.
Một đôi hoa tai như vậy, lại ở trong phòng Churchill, mà năm đó lại
danh. Phu nhân kia nổi tiếng giao tiếp rộng rãi, và hơn nữa còn giúp
cùng đảng phái phải lui về Đài Loan, nhưng năm đó cũng là nhân vật
người không thể khinh thường.
"Vậy hoa tai này có tác dụng gì?" Bác sĩ hừng hực hứng thú hỏi
Ông chủ cũng không thừa nước đục thả câu, mà lấy chiếc hoa tai vừa
dựa theo cách nói bây giờ, thì hoa tai vàng này có thể trở thành
Bác sĩ nghe thấy phải, cũng đoán là hoa tai này sử dụng để nghe
nhân gì, đối phương không có cơ hội thu về, đến nơi này yên lặng
không muốn hỏi nguồn gốc của hoa tai này là gì, nhưng sức khỏe cậu
vã rửa mặt rồi chìm vào giấc mộng đẹp.
Lúc bác sĩ tỉnh lại đã là sáng ngày hôm sau, mà ông chủ cũng
Bác sĩ cũng không gấp gáp đi bệnh viện báo danh, tuy rằng chỉ có
cho cậu đủ nửa tháng, cho nên cậu dư dả thời gian.
Tuy rằng lúc này ở Cairo là tháng mười, nhưng vẫn cực kì nóng như
mái. Đổi lại bộ áo mỏng, cậu thử dùng hoa tai vàng liên lạc với
bác sĩ nghĩ mình rất ngốc.
Sao có thể dễ dàng tin lời ông chủ nói như vậy? Thứ đồ chơi
Đây là điều rất khôi hài! Bác sĩ bực bội muốn tháo hoa tai xuống,
thả xuống.
Dù sao cũng không bất tiện, cứ mang thôi.
Cậu đi quanh phòng một vòng, phát hiện giường trong phòng không có dấu vết
minh ông chủ không nghỉ ngơi, phòng trong cũng không có để lại tờ giấy
Cậu đi đến quầy lễ tân hỏi có thấy ông chủ ra ngoài không, bác
mình để biểu đạt ý tứ, nhưng cậu kinh ngạc phát ra hiện cậu có
phương, hơn nữa tiếng Anh cậu nói ra miệng lại có thể vô cùng lưu
Bác sĩ nhìn xung quanh, phát hiện trước bàn lễ tân có đặt các loại
tay túm lại một người Ai Cập, đối phương nói tiếng Ai Cập dĩ nhiên
trở ngại! Đổi lại người Pháp, người Đức cũng không có vấn đề gì!
Thật sự là không thể tin được, bác sĩ không thể không thừa nhận hoa
nó ngon!
Đây là một máy phiên dịch đa ngôn ngữ! Trong ánh mắt tôn thờ xung
ngẩng cằm lên. Vì sao cậu không gặp ông chủ sớm hơn? Như vậy, lúc
cấp sáu đó!
Lúc bác sĩ đang YY, thì ông chủ hấp tấp từ ngoài khách sạn đi
cầm một quyển sách gì đó, còn chưa hỏi ông chủ vừa đi nơi nào,
"Đưa bữa sáng đến..." Bác sĩ kịp thời la một câu, chờ đến chữ cuối
mất trong thang máy.Trước quầy lễ tân cô nhân viên thấy hai người đàn ông
nhau, lộ vẻ tươi cười, quyết định khách sạn sẽ phục vụ bữa sáng trễ
"Làm sao vậy? Xảy ra chuyện gì?" Bác sĩ bị ông chủ kéo vào phòng,
nhìn vẻ mặt ngưng trọng của ông chủ. Cậu rất ít khi thấy trên mặt
như vậy, từ trước đến nay ông chủ đều rất bình tĩnh, dù cho lúc
tĩnh không sợ hãi.
Ông chủ nhíu mày, như là không biết phải giải thích thế nào, trực tiếp
Đây là một cuộn giấy rất kì quái, nhìn dấu vết bị tổn hại và
dài. Trên cuộn giấy có rất nhiều tranh vẽ, vẫn còn viết ngần ấy kí
rằng bác sĩ có thể đọc được chữ Ai Cập, nhưng để lướt mắt nhìn
đoán đây là thi từ ca phú của Ai Cập cổ, giống như cho dù
không dễ dàng xem hiểu Đường thi Tống từ của Trung Hoa.
"Đêm qua tôi đi dạo ở nội thành Cairo, nghe nói trước đó không lâu
phẩm nhỏ của bảo tàng lịch sử Ai Cập, tôi đi nghe ngóng tình hình.
kim tự thám Giza, vì mỗi ngày kim tự tháp Khufu chỉ đón tiếp ba
giúp tôi xếp hàng." Ông chủ hạ quyết tâm, tỉ mỉ giải thích. Tuy rằng
chuyện, nhưng thật ra không phải như thế. Đó là bởi vìtrải qua hai ngàn
thói quen sinh hoạt một mình. Dù cho cùng ở chung với mỗi một chuyển
làm bạn ngày đêm, đến cuối cùng không tiếp xúc với đối phương nữa, chỉ
vẫn ổn là tốt rồi.
Vì ông chủ không thể chịu đựng được mỗi lần chung sống ngắn ngủi, lại
như vậy chẳng khác nào đem việc bi thảm hai ngàn năm trước một lần
không ngừng lớn lên, lại lớn lên. Giống như là trong ác mộng vĩnh viễn
Nhưng bác sĩ thì khác, chủ động đẩy cửa gỗ khắc hoa của Á Xá,
vỡ, cậu đã không còn vướng xiềng xích của số mệnh. Cậu có thể sống
thường.
Cho nên ông chủ rất muốn sống chung với Phù Tô như năm đó, mong
bạn bè lâu năm.TIỆM ĐỒ CỔ Á XÁ QUYỂN 2
Huyền Sắc
www.dtv-ebook.com
Chương 16: Vong Linh Thư (2)
Nhưng mà chủ yếu bác sĩ và Phù Tô là hai người hoàn toàn khác
dằng dặc, cũng đã mất đi kĩ năng giao tiếp. Ông chủ buồn rầu một
bằng học sinh tiểu học.
"Sau đó tôi đi chợ Khalili, đúng, chính là trong sách hướng dẫn du lịch
chợ Khan-El-Khalili Bazzar. Thế kỉ thứ XIV sau Công Nguyên đã xuất hiện chợ này,
vậy đủ..." Ông chủ sắp xếp lại ngôn ngữ của mình, nhưng rõ ràng là
"À à! Cho nên anh đi nhặt về?"Rõ ràng bác sĩ không có đầu óc
thấy được ông chủ không được tự nhiên. Nhưng cậu lại là một bác sĩ
lực liên tưởng của mình. "Vậy cuộn giấy này là anh nhặt lậu sao? Thật
Không ổn, anh sẽ không khoa trương vậy chứ? Nếu là đồ cổ gì đó,
giam không?"
Ông chủ bĩu môi, nghĩ đến bác sĩ không nhạy bén này, mình nghĩ nhiều
phiền não.
"Đây là cuộn giấy papyrus đặc biệt của Ai Cập, để tạo thành giấy papyrus
sau đó xếp theo trật tự, một cuộn giấy papyrus có hai tầng, tầng trên
cùng lúc, enzim ở trong ruột dưới áp lực mà dính lại. Dùng bìa giấy
quyển lớn. Đây là loại giấy tiện lợi xuất hiện sớm nhất trong lịch sử,
thế kỉ XVIII sau Công Nguyên Trung Quốc mới tạo được một loại giấy truyền
được loại giấy papyrus này." Ông chủ không chỉ đối với đồ cổ trong nước
trong sinh mệnh dài dòng của mình, có rất nhiều thời gian dùng để học
"Vậy trên mặt nó viết cái gì? Tôi thấy hình như là bài thơ cái
đồ cổ, lập tức cẩn thận đem cuộn giấy đặt lên bàn trà. Cậu cũng
đó bên trong lại xuất hiện các loại xác ướp đáng sợ. Dù sao thì
cũng rất đáng yêu mà!
"Đây là vong linh thư. Thời Ai Cập cổ con người ta làm ra một
chú ngũ và ca ngợi với thần linh. Thông thường được viết trên giấy papyrus,
Người Ai Cập cổ cho rằng có thể bảo vệ cho người chết an toàn
sẽ làm cho người chết trở về thế gian." Ông chủ nói qua loa, nhưng
làm cho bác sĩ vô ý nảy sinh cỗ hàn ý run rẩy cả người.
"Vậy... Vong linh thư kìa... Sẽ không có gì vô danh tiểu tốt phải không?"
luôn rất cao, đối với đồ cổ mà đểông chủ nhìn bằng con mắt khác,
"Là... Rameses II..."
"..."
Một câu đủ để người ta chìm trong im lặng, tuy bác sĩ học lịch
Rameses II đại diện cho cái gì. Đó là vị Pharaoh vĩ đại nhất trong
so với hoàng đế Khang Hy của Trung Hoa thời gian tại vị còn dài
Hơn ba ngàn năm trước, thống nhất Ai Cập, là người đầu tiên kí kết
khắp nơi đều thấy pho tượng ông ta và thần miếu.
"Vật này chúng ta có thể đem xuất ngoại sao?" Bác sĩ lấy lại tinh
toàn. Đồ cổ hơn ba ngàn năm trước! Cậu không muốn vì vậy mà bị
"Yên tâm, không ai thật sự tin đây là đồ cổ thật sự, bởi vì
năm." Ông chủ không cho là đúng, trong chợ Khalili đều bán thứ đồ này,
đây là hàng nhái không thì cũng là đồ dỏm hoặc là đồ lưu niệm
"Vậy..." Cái này không phải là hàng thật?
"Cho nên tôi nghi ngờ, quyển vong vinh thư này thật sự có pháp lực."
dùng tay xé đi quyển vong linh thư.
"Khi ánh sáng lần thứ hai chiếu đến... Thì linh hồn người chết từ xa
ý này." Ông chủ thờ dài, "Cụm từ ở giữa bị hư hao nên không
hai chiếu vào quyển vong linh thư thì..."
Vẻ mặt bác sĩ khó coi nhìn ánh nắng bên ngoài xuyên qua cửa sổ
chiếu đến vong linh thư. Nhưng ngoại trừ làm những vết nứt và sợi nổi
phản ứng khác thường nào.
"Cái gì cũng không xảy ra, ông chủ, chắc chắc là anh khẩn trương quá
trong tưởng tượng của anh thần kì như vậy." Bác sĩ cười gượng hai tiếng,
được ngủ? Đầu tiên là nghỉ ngơi đi. Sao phục vụ phòng còn chưa đưa
muốn khiếu nại!"
Thật ra bác sĩ muốn tự mình đi quanh nhà hàng, xem có gì ăn
không sợ đi ra ngoài một mình, không hề có trở ngại mà!
Nghe âm thanh cửa phòng đóng lại, ông chủ nhìn chằm chằm vong linh thư
thu lại tầm mắt, tùy ý nằm trên sô pha.
Bọn họ ở trong phòng này có một phòng khách, có vật dụng xa hoa,
ghế quý phi dựa theo phong cách Địa Trung Hải kết hợp phương Tây. Tuy
người thường cần giấc ngủ cố định mỗi ngày, nhưng chiếc ghế quý phi này
lại, thả lỏng nghĩ ngơi, quả thật rất tốt.
Qua không lâu sau, khi ánh nắng hoàn toàn chiếu lên bên trong vong linh
nâu chợt sáng lên, một cụm khói trắng bốc lên dưới ánh mặt trời, chậm
quan dần rõ nét, cuối cùng biến thành một người đàn ông nửa trong suốt
Có lẽ người này chỉ hơn hai mươi tuổi, lông mày rậm, mũi diều hâu,
thân trên trần trụi, trước ngực còn đeo một số vòng cổ khảm bảo thạch
bố trắng hẹp như váy, là tiêu biểu cho trang phục quý tộc Ai Cập
cả người lại lộ ra khí thế nhìn thiên hạ bằng nửa con mắt.
Đầu tiên người đàn ông này nghi hoặc quan sát bốn phía, đối với đồ
là ảnh chụp treo trên phòng khách, cànglàm cho hắn lạigần xem. Sau cùng, hắn
hướng đến ông chủ đang nằm nghỉ trên ghế quý phi, lẽ ra chỉ thoáng
Vẻ mặt anh tuấn của người nọ càng biểu hiện ra sự kinh ngạc, sau
vươn về phía ông chủ.
"Ta đoán ngươi sẽ mau xuất hiện." Ông chủ chậm rãi mở hai mắt, không
suốt đã chạm đến ngực mình, mà trực diện nhìn về người thanh niên Ai
nên xưng hô với ngươi thế nào? Vua Pharaoh? Bệ hạ? Hay là... Ramseses II?"
Vua Pharaoh anh tuấn thu tay lại, ổn định lại thân thể, khẽ nhếch cằm,
ông chủ, cực kì kiêu ngạo trầm giọng nói: "Thứ dân ngoại quốc, trẫm chuẩn
Ông chủ nhíu mày, biết đây là hoa tai phiên dịch chữ Ai Cập cổ
được, bằng không thì một Pharaoh của Ai Cập sẽ không xưng là trẫm. Ông
không hề đứng dậy, trên thực tế, ông chủ cảm thấy ghế quý phi này
muốn động.
"Ta nghĩ hẳn là ngươi biết, đây ở Ai Cập hiện tại, cũng không phải
Pharaoh nhìn xung quanh một chút, gật đầu nói: "Rõ ràng, nhưng ta đã làm
mới tỉnh lại từ lúc ngủ say dài dằng dặc, ta cũng không muốn tiếp
Ông chủ không nghĩ đến Rameses II lại có thể nói như thế, chẳng qua
không muốn sinh mệnh của mình lại lặp lại lần nữa. Linh hồn hắn chắc
rằng lúc Pharaoh qua đời lúc chín mươi chín tuổi, nhưng bây giờ vẻ ngoài
đăng cơ, là dáng vẻ lúc hắn còn trẻ.
Ông chủ hơi đứng dậy, nhìn cuộn giấy papyrus trên bàn trà, cảm khái nói:
thư thật sự có thể làm cho linh hồn người chết sống lại..."
"Sống lại? Không, đây chỉ là bước đầu tiên, giải phóng linh hồn đang ngủ
ngón tay, sau đó cúi người xuống, nhìn chằm chằm vào mắt ông chủ, chậm
hạ xuống và dâng lên, sau khi thu hoạch thì cây cỏ có thể mọc
có thể sống lại. Người chết, phải tìm được thần Osiris, rửa sạch tội ác
dùng vong linh thư trở về nhân gian. Ngoài ra, còn phải bảo vệ thân
"Hả? Vậy lúc còn sống nhất định ngươi phạm không ít tội nghiệt, bây giờ
ba ngàn năm rồi." Ông chủ hiếm khi càu nhàu một câu, tự hiểu nếu
như vậy.
Vẻ mặt Pharaoh cứng đờ một chút, dưới ánh mặt trời, thân hình hắn càng
nhạt như mật, nhìn qua không hề giống như linh hồn. Khuôn mặt hắn cùng
nơi Ai Cập giống nhau như đúc, khuôn mặt như được dao gọt dũa giống
anh tuấn.
Ông chủ luôn thích thu gom vật phẩm có khí chất nghệ thuật đẹp đẽ,
sưu tập tràn lan, lúc này thấy Pharaoh có khuôn mặt mang vẻ ngoại quốc,
suy nghĩ làm sao mà đem vị Pharaoh cao ngạo thối rắm về Á Xá
đem đi một pho tượng của Rameses II, nhưng người này lúc còn sống, thì
thật lớn cho với người thật, thậm chí đều cao mấy chục mét, thật sự
hàng nhỏ của mình.Ông chủ đang thất thần, mà Pharaoh lại che giấu cảm xúc,
giữ gìn thân thể bất diệt thế nào không? Xác ướp? Thấy qua chưa? Có
chưa?"
Pharaoh không chờ ông chủ trả lời, mà tự mình đưa bàn tay đến mũi
nói: "Đầu tiên, dùng móc sắt, từ đường mũi lấy não ra. Sau khi làm
Tay Pharaoh lần xuống dưới, dọc theo cằm ông chủ, lướt qua cổ, sau đó
xuống thắt lưng. "Thật ra, dùng dao bằng đá cắt một đường ở mặt bên
rượu cây cọ để rửa ổ bụng, vẩy hương liệu, lấp dược vật, mới cẩn
dịch kiềm tròn bảy mươi ngày, mới rửa lại. Sau đó dùng vải lanh có
quấn lại..."
Giọng nói Pharaoh trầm thấp, mang theo cách nói Ai Cập đặc biệt có âm
phòng. Tay hắn trắng trợn dịch chuyển trên người ông chủ, một chút cũng không
mình đối với thân thế dưới tay này.
"Trẫm đã cho rằng kĩ thuật xác ướp của chúng ta chắc là tốt nhất
ngươi có thể giữ đến bây giờ? Thân thể này... Chắc đã giữ nguyên năm
một ngàn năm..."
Ông chủ nằm trên ghế quý phi, thoải mái tùy ý cho Pharaoh làm phiền.
giống người thật, nhưng thật ra không thể chạm vào ông chủ. Hắn và một
toán cái gì, trước khi đi ông chủ đã bốc một quẻ, Thủy Lôi Truân
lâm trung, Quân tử kỷ, bất như xá, vãng lận." Vậy vị ngu nhân chỉ
Vậy con hươu kia cuối cùng là chỉ ai? Phải bỏ qua ai thì bác
Pharaoh anh tuấn không có nhận ra tinh thần ông chủ không tập trung, hỏi
lời, trái lại hắn càng điên cùng, đôi đồng tử màu nâu đậm lóe ra
"À à! Xem ra bộ y phục này có điều kì lạ!" Tuy rằng Pharaoh
trạng thái linh hồn hắn bây giờ thì rất trở ngại, không có cách nào
Pharaoh tuy vô cùng sốt ruột nhưng lại không có cách nào khác, cả người
*****
4.
"Ông chủ! Thức ăn ở Ai Cập cái gì cũng rất kì lạ! Tôi chọn
gì? Anh kia là ai!" Bác sĩ đẩy cửa vào mà bị hù đến cứng
Đây thật sự là một màn nổi da gà, từ góc nhìn của cậu, ông
ông xa lạ kia giở trò với ông chủ,nếu không phải trên mặt ông chủ
nữa giây tiếp theo cậu sẽ bấm nút báo động cạnh cửa.
"Thứ dân to gan, dám hô to gọi nhỏ với trẫm!" Vua Pharaoh ngẩng đầu,
đẩy qua hướng bác sĩ.
Ông chủ cũng lười đứng dậy, quay lại hướng bác sĩ chỉ vào Pharaoh: "Người
tôn kính vĩ đại." Tuy rằng câu nói đều có trước có sau, nhưng giọng
Tay đẩy xe thức ăn của bác sĩ run lên một chút, nhanh chóng xoay
"Nói vậy... Thần chú trên vong linh thư đã thực hiện rồi?" Bác sĩ xoa
ngược Pharaoh mới xuất hiện. Đây rõ ràng là linh hồn mà! Tuy rằng cậu
người, nhưng phi tự nhiên cũng cần nghiên cứu mà!
Ông chủ nhớ đến một việc, ngồi dậy, chỉ vào từ còn thiếu trong tầng
ánh mặt trời chiếu lần thứ hai, linh hồn người chết thời cổ xưa sẽ
"Horis!" Hai tay pharaoh đặt trước ngực, hất cằm lên, vênh váo hung hăng nói
và ông chủ không thể nghe hiểu được, hiển nhiên đó là một danh từ
cũng không có cách nào giải thích.
Pharaoh suy nghĩ một chút, giải thích nói: "Chúng ta cho rằng, một người sống
thể hòa hợp lại lần nữa, phải có một vật phẩm môi giới. Bình thường
cần tích lũy âm khí, đến hấp thu năng lượng, nhưng khi mặt trời chiếu
thân thể ở gần nhau, thì có thể một lần nữa hòa hợp lại."
Bác sĩ nghe thấy, bỗng nhiên nhớ đến một việc, cầm lấy sách hướng dẫn
lật từng tờ một: "Ngươi đừng nói ngươi là người dựng lên đền Abu Simbel
ánh sáng đi qua sáu mươi hai mét đường hầm, chiếu vào thần X. Một
của Pharaoh ngươi, một lần khác là ngày 21 tháng 10, là ngày Pharaoh ngươi
"Đúng vậy, ta đem quyền trượng đặt trong thần X vào trong pho tượng của
nói không sai. Là ngày sinh của ta. Nhưng ngày phía sau, mặc dù là
nhất, là ngày chính ta chọn, để trở về dương gian! Ha ha ha ha!"
không người cười to.
Bác sĩ nghe xong chết lặng, tuy rằng biết thiên văn lịch pháp của người
sánh được, nhưng đền Abu Simbel cũng thật thần kì, thật sự là quá khéo
tính tính toán cũng có thể làm ra một kì tích kiên cường như vậy.
Ông chủ khó chịu với bộ dáng kiêu ngạo xung thiên của Pharaoh, chống cằm
Ngươi muốn trở về nhân gian? Dùng xác ướp cực kì tàn tạ sao? Nghe
thành cá khô bán ở chợ, còn vì mốc meo mà đã đem đến Paris
còn làm một chiếc hộ chiếu đặc biệt cho người, mặt trên viết quốc vương
ngươi đang được bảo vệ ở bảo tàng lịch sử Ai Cập, muốn vào tham
Tiếng cười như bị người ta chặn dừng lại, ngừng im bặt. Pharaoh trợn mắt
muốn từ trên mặt ông chủ tìm thấy vẻ trêu đùa.
Nhưng thật đáng tiếc, ông chủ chưa bao giờ nói giỡn.
"Về phần đền Abu Simbel, tuy rằng đã trải qua ba ngàn năm chưa sụp
năm mươi năm trước chính phủ Ai Cập muốn thi công đập nước Aswan mà
mấy trăm mét. Tuy rằng vẫn còn duy trì hình dáng trước kia, từng hòn
tiếc, hằng năm ngày ánh mặt trời chiếu, lại chậm một ngày, biến thành ngày
10. Ừ, hi vọng ngươi không phải nhất định là ngày 21 tháng mười mới
tâm tình không tệ nhìn gương mặt Pharaoh anh tuấn cứng đờ, cả người tản
bùng cháy.
Bỗng nhiên bác sĩ cảm thấy vị Pharaoh này cũng rất đáng thương, vốn tưởng
Pharaoh không nên chọc tới ông chủ.
Chắc chắn Pharaoh đã bị đả kích rất lớn, xác ướp trái lại rất dễ
định có thể tìm được một xác ướp phù hợp với linh hồn và thân
Nhưng mà bi kịch nhất chính là quyền trượng lại có thể bị người ta
Quyền trượng của hắn thật ra không phải Horis tốt nhất, nhưng những Horis tốt
Pharaoh trước đây chiếm lấy, cũng là thần khí như nhau, không thể sản xuất
một thứ ít một thứ. Quyền trượng của hắn chỉ có thể ở đền Abu
hiệu, bởi vì phải phối hợp với sao trên bầu trời, quyền trượng mới có
hiện tại trừ phi hắn đem ngôi đền đã xây dựng về nơi chìm ngập
có hi vọng sống lại.
Nhưng đây căn bản là chuyện ngàn lẻ một đêm.
"Sớm biết vậy thì năm đó chờ một chút, phái người tìm thần khí tốt
hứng thả lỏng lưng, như là sư tử đực bị thương.
Xem ra ông chủ chắc là có thể đem vật phẩm sưu tầm này về
chèn trà Ai Cập trên bàn, nhấp một ngụm, nhưng vì mùi vị kì quái
Lúc này bác sĩ cũng không chịu được sự đói bụng, đem bữa sáng trên
phần, sau đó cầm một phần khác tự mình cố mà ăn.
Thức ai ở Ai Cập không hợp với khẩu vị ông chủ, chỉ ăn vài
chủ nhìn vong linh thư bị phá hủy trên bàn trà, ngẩng đầu nhìn Pharaoh
biết, rốt cuộc linh hồn của ngươi được bảo tồn thế nào trong mặt sách
"Thật ra cũng không phải bảo tồn, vong linh thư thật sự có bí mật,
Dù sao vua Pharaoh cũng là nhân vật tung hoành thiên hạ, rất nhanh từ
thần bí với ông chủ.
Đối với những người khác vong linh thư vô dụng, chỉ có ông chỉ tìm
Ông chủ nghe vậy nhướng mày.
"Có phải ngươi cũng muốn hồi sinh cho người nào đó?" Pharaoh tỉ mỉ nhìn
rảnh rỗi ngồi xuống, nhấc hai chân đặt lên bàn trà. Tuy rằng hắn là
thể có sinh mệnh, không chạm được vào xích long phục trên người ông chủ,
chạm vào.
Ông chủ trầm mặc không nói.
Pharaoh cười cười, rất hảo tâm bổ sung thêm: "Trước tiên không nói có thể
sống người nọ trân quý nhất hay không, cũng không nói đến vật phẩm đó
khôn hay không, điều quan trọng nhất thật sự là, nếu như triệu hồn linh
trong thời gian ngắn không tìm được thân thể tương xứng với hắn, sẽ rất
tan biến trong không khí."
Ông chủ nghĩ đến trong địa cung Tần Thủy Hoàng, Phù Tô trong nháy mắt
Ông chủ nhìn về phía người vừa ăn xong, bác sĩ hăng hái lật sách
hiện ra quẻ mình bốc trước khi đi, thật ra không chỉ nói về mình
Còn có chính mình trong đó.
"Tức lộc bỉ ngu, duy nhập vu lâm trung. Quân tử kỷ, bất như xá,
Ai là hươu?
Ai là quân tử?
Ai muốn... Buông tha ai...TIỆM ĐỒ CỔ Á XÁ QUYỂN 2
Huyền Sắc
www.dtv-ebook.com
Chương 17: Lưu Thanh Sơ (1)
1.
Công Nguyên năm 186.
Chu Cẩn nhìn ca ca sinh đôi trên mặt đầy máu tươi không hề có
mắt rơi như mưa.
Sao có thể như vậy? Nàng chỉ muốn leo lên hái một chút trái cây,
Mà ca ca vì cứu nàng, lúc té ngã xuống đất, đầu đụng vào một
nhiên đi.
Vì sao ông trời không mang kẻ ngang bướng như nàng đi, mà lại mang
khen ngợi?
Chu Cẩn khóc không thành tiếng, tuy rằng năm nay nàng chỉ mười hai tuổi,
của toàn bộ gia tộc Chu gia, đều đặt trên người ca ca song sinh
của mọi người, tuổi còn nhỏ mà đã rất có thanh danh. Mọi nhười đều
tộc mấy trăm năm truyền thừa, có lẽ qua đời này oai danh còn tăng
Nhưng tất cả mọi thứ, đều bị nàng hủy đi.
Chu Cẩn ra sức ôm lấy ca ca, muốn gọi ca ca quay về, mong
ôn hòa bao dung cười với nàng, xoa đầu nàng, an ủi nàng không cần
đây.
Nhưng mà nàng không đợi được ca ca tỉnh dậy, nàng rõ ràng nhận thấy
đang trở nên lạnh lẽo, sau đó từ từ cứng ngắc.
"Tiểu Cẩn, tất cả những điều này không phải lỗi của con..." Phảng phất, dường
nàng thấp giọng khuyên răn.
Sao không phải là lỗi của nàng? Nếu không phải nàng bướng bỉnh, ca ca
chết?
Người nọ trầm mặc hồi lâu, thấp giọng thở dài nói: "Tiểu Cẩn, dù cho
cũng sẽ sống không lâu..."
Đột nhiên Chu Cẩn bình tĩnh, quay đầu nhìn về phía người nọ đang nửa
tiếng hỏi: "Phu tử, người nói vậy có ý gì?"
Ở bên người nàng, tây tịch này [1] là phụ thân nàng mời về dạy
đó, nhiều lắm cũng chỉ hơn hai mươi tuổi, một năm bốn mùa dường như
hắc sắc, diện mạo thanh tú, tính tình ôn hòa. Chu Cẩn cũng không biết
tử, bởi vì từ nhỏ nàng rất ngang bướng, phụ thân vì muốn nàng an
để nàng và ca ca cùng nhau học."
[1] Tây tịch: tên gọi khách hoặc gia sư, thời xưa chủ ngồi ở phía
tử này bỗng nhiên xuất hiện, làm Chu Cẩn có chút nghi hoặc, bởi vì
phòng, không cần phải đến nội viện. Chu Cẩn thấy phu tử không muốn đáp
nhìn nàng, không khỏi ôm ca ca chặt hơn một chút, tiếp tục hỏi: "Phu
ý gì?"
Ánh mắt phu tử nhìn ca ca nàng, trở nên nhu hòa hơn rất nhiều,
thương cảm. Chỉ nghe hắn chậm rãi nói: "Ca ca của con mất mạng đã
mười hai tuổi, cho nên mặc kệ là nguyên nhân gì, dù cho hôm nay
mai hoặc ngày kia cũng sẽ bị ông trời bắt đi."
"Con không tin!" Chu Cẩn đau khổ tột cùng, nàng biết chắc chắn phu tử
người nào mà số mạng đã định trước sao? "Nếu như... Nếu người chết là
lau khô vết máu trên mặt ca ca, si ngốc rơi giọt lệ.
"Đứa trẻ ngốc..." Phu tử lắc đầu, thở dài một tiếng, đứng lên định xoay
Chu Cẩn nhìn người trong lòng và mình dường như có gương mặt y đúc
nảy lên một ý niệm: "Phu tử, người nói... Ngươi nói con... Con thay ca
Phu tử cúi người lần nữa, thương hại sờ đầu nàng, khẽ thở dài: "Hài
trang, không giống được miêu tả dễ dàng như trong tiểu thuyết."
"Không! Con sẽ kiên trì!" Chu Cẩn lau nước mắt, hạ quyết tâm, bất kể
không thay đổi chủ kiến. Trước đây nàng không hề chịu áp lực, đó là
nhiệm. Nàng vốn chỉ cần vô ưu vô tư lự lớn lên, dựa vào an
thông gia để buộc chặt thế lực, đây là số mệnh của nữ tử Chu
đi, nàng nhất định phải thay ca ca gánh tránh nhiệm gia tộc.
Có lẽ phu tử bị sự kiên định của nàng tác động, suy nghĩ một
gỡ bím tóc trên đầu nàng, cẩn thẩn tỉ mỉ vì nàng mà chải kiểu
"Phu tử..." Chu Cẩn cắn chặt môi dưới, nghĩ muốn nói gì đó, nhưng lại
nói cái gì.
"Hài tử, chiếc lược Lưu Thanh này tặng cho con, nếu một ngày con muốn
dùng lược Lưu Thanh này chải một lần..." Phu tử đem chiếc lược nhét vào
"Thật giống ca ca của con."
Chu Cẩn nắm chặt chiếc lược, răng lược gắt gao đâm vào lòng bàn tay,
không thấy đau đớn.
Từ hôm nay trở đi, trên đời này không còn Chu Cẩn nữa, chỉ có
*****
2.
Tôn Sách tiện tay ném đũa, được rồi Tán kì, ngẩng đầu mỉm cười nhìn
đối diện.
Thiếu niên kia và hắn bằng tuổi nhau, đều mười sáu tuổi phong nhã hào
Tôn Sách không khỏi nhíu mày, hắn biết năm ngoái gia chủ Chu gia vừa
của Chu gia đều đặt trên người vị thiếu niên trước mặt này. Hắn cũng
phương không dễ, nhưng bởi vì giao tình không sau, vừa đến bên miệng, nhưng
nên lời.
Chu Cẩn thuộc thế gia đại tộc ở Lư Giang, ông cố Chu Vinh từng
nội và chú từng đảm nhiệm chức Thái úy, ngay cả gia chủ Chu gia
lệnh Lạc Dương. Mấy đời Chu gia đều là dòng dõi thư hương, mà vị
căn chính miêu hồng[2], quý công tử mà vạn người ước ao.
[2] Căn chính miêu hồng: người có xuất thân tốt.
Tôn Sách biết thân thế của mình cũng không kém, phụ thân hắn đánh hải
cũng xem như là một nhân vật nổi danh. Nhưng tuy phụ thân hắn làm
Viên Thuật phong làm tướng quân, nhưng rốt cuộc cũng không phải chức tướng quân
phong cho, lại xuất thân hèn mọn, thật sự phải chịu sự khinh khi của
cách nào nhận được sự tín nhiệm của bọn họ. Phụ thân hắn cũng bị
hoạt". Đây không phải là một từ khen ngợi.
Nhưng lúc người nhà bọn họ không có chỗ đứng ở Thọ Xuân, vị thiếu
mình đến trước mặt phụ thân hắn, cầm đuốc soi dạ đàm. Đột nhiên phụ
dặn dò hắn chung sống tốt với đối phương, liền dẫn binh đi thảo phạt
Tôn Sách cũng dưới sự bồi dưỡng tận lực của phụ thân mà lớn lên,
hắn, cũng không đơn giản là dành ra một gian để năm người bọn hắn
Chu gia, thái độ của con cháu các thế gia đại tộc khác đối với
Bình thường vòng tròn hoàn toàn kín kẽ, đột nhiên xuất hiện một vết nứt,
trong. Đã nhiều ngày đi săn thú, thi hội, ném thẻ vào bình rượu, đá
làm hắn thụ sủng nhược kinh[3]. Điều này không có nghĩa là có thể cùng
tiếp xúc với một ít nhân vật tầng lớp cao hơn, đối với phụ thân
cực lớn.
[3] Thụ sủng nhược kinh: được nhiều người yêu thương mà vừa mừng vừa lo.
"Tới phiên ngươi." Âm thanh lanh lảnh vang lên, như tiếng đàn dễ nghe.
Từ trong trầm tư Tôn Sách lấy lại tinh thần, mới phát hiện Kiêu kì
phương dùng Tán kì mơ hồ vây quanh. Hắn suy nghĩ vài phương pháp phá
đường lui bị phong kín, trừ khi hắn vận may rơi xuống liên tục ném
chết quân cờ quan trọng của đốiphương, bằng không hắn chắc chắn phải chết không
"Thành kiêu mà mưu, hô năm bạch ta." Thiếu niên mặc thanh y mang theo
rót trà cho hai người, hương trà tỏa đầy phòng, "Sách huynh chưa ném đã
ném một cái?"
Từ trước đến nay Tôn Sách luôn chiến thắng chưa từng thất bại, ra sức
nhìn Kiêu kì bị đối phương cầm đi, thở dài nói: "Cách bày bố của
phục." Hắn nói những lời này không phải nịnh bợ, hắn đã đến Chu gia
bác kì không biết đã bao nhiêu bàn, nhưng ngay cả một lần thắng cũng
Chu Cẩn quan sát vẻ chán nảntrên mặt vị thiếu niên đối điện, hài lòng
phương ảm đạm, nhưng trong ánh mắt bùng lên ngọn lửa không khuất phục. Xem
không đặt cược vào bảo khố sai.
*****
Năm nay Chu Cẩn mười sáu tuổi, nhưng chính xác ra, bốn năm trước nàng
Không sai, ca ca của nàng dùng tên nàng để chôn cất, mà nàng thì
tiếp.
Lúc đầu nàng cho rằng giả mạo ca ca, có thể sẽ có trăm ngàn
tử cho nàng một chiếc lược Lưu Thanh, có thể thực sự đem nàng biến
dùng lược chải đầu một lần, sẽ biến trở về thành nữ nhân.
Chiếc lược Lưu Thanh thần kì như vậy, phu tử lại không hề tiếc nuối
nàng muốn tìm hắn để hỏi rõ ràng, thì hắn cũng đã không hề từ
làm gì khác hơn là lén lút bảo vệ bí mật này.
Từ đêm đó bốn năm trước, sau khi nàng bệnh nặng một hồi, mặc dù
thói quen, động tác đều không giống nhau, nhưng tất cả mọi người cho rằng
muội" mất đi, không ai phát hiện điều khác thường.
Không ai biết rằng nhiều đêm nàng thức trắng không ngủ, chính là vì học
mà ngày xưa ca ca hay xem, không ai biết vì nàng muốn giống ca
nhễ nhại, không ai đến khi nàng cắn răng ngồi chồm hổm tấn luyện trọng
được mọi người khen văn võ song toàn... Không ai biết vì sao nàng kiên
con cháu thế gia hoàn mỹ, cũng không ai biết nàng đến tột cùng vì
Ngay cả phụ mẫu cũng không phát hiện ca ca đã mất, vẫn tưởng là
nàng cũng cho rằng người sống sót thật sự nhất định là ca ca của
Nàng cho rằng mỗi ngày sẽ tiếp tục như thế, tuy rằng rất khổ rất
lại không cònđau khổ nữa. Nhưng nàng không nghĩ đến phụ thân lại qua đời
Đế, bệnh không dậy nổi, rồi đi như vậy.
Phụ thân là trụ cột trong gia đình, cứ như vậy rời xa nhân gian,
nàng.
Lúc đó nàng chỉ có mười lăm tuổi, so với những người khác trên đời
Năm đó lúc phu tử ở Chu gia đã dạy nàng và ca ca, dường
này giống hệt thời kì Tần mạt, là cuối thời loạn thế. Lúc đó nàng
nhưng vìvẻ mặt phu tử quá mức thương tâm, cho nên vẫn ghi tạc vào
mang, so sánh với các loại sách sử, phải thừa nhận cách nhìn của phu
thời đại hỗn loạn tới rồi.
Cho nên khẩu hiệu giúp đỡ Hán thất gì gì đó, dưới ánh nhìn của
đã kết thúc, nếu như Chu gia ở nơi đất khách như chiến thuyền nhỏ,
sóng lớn phá vỡ, cũng chỉ có thể dựa vào thuyền lớn hơn.Cho nên nàng
Cho dù từ khía cạnh hùng dũng hay mưu trí, đối phương đều đủ để
phần thân phận thua kém, nàng có thể thuận tay hỗ trợ. Vương hầu sĩ
có dã tâm tham dự vào quần hùng tranh bá, chỉ là muốn bảo vệ
Nhưng mà nếu có ai hỏi lí do thật sự nàng chọn Tôn Kiên, thì
Có lẽ là lần nào đó ở ngoại thành chợt gặp, nhìn thấy thiếu niên
mẽ phi nhanh qua, để lại cho nàng ấn tượng sâu sắc, cho nên suy
xuất hiện trong lòng nàng, đó là Tôn gia.
Được rồi, nàng là vì đại cục, một thế lực ổn định, quan trọng nhất
song song đó phải có một người thừa kế xuất sắc. Ví dụ như Lưu
một phương, nhưng đám nhi tử của hắn thì chẳng ra gì cả.
Chẳng qua là... Chu Cẩn từ trong trầm tư lấy lại tinh thần, nhìn bàn
trước mặt.
Chơi cờ cần có kĩ xảo, nhưng cũng cần may mắn. Mà Tôn Sách, dường
chính là hai chữ may mắn đó.
Tôn Sách cầm lấy Tán kì trên bàn cờ, bĩu môi nói: "Ai cho ngươi
Tán kì này không làm Kiêu kì?"
"Có gì không thể? Kiêu kì vô năng, Tán kì tự cho mình là Kiêu
Cẩn hiển nhiên biết Tôn Sách ám chỉ cái gì, tao nhã cong lên khóe
Hai mắt Tôn Sách sáng ngời, ý cười dạt dào nói rằng: "Chúng ta tiếp
toàn bộ quân cờ của đối phương mới tính là thắng nha!"
"..."
Tôn Sách thấy thiếu niên đối diện luôn tỏ vẻ người lớn trong mắt hiện
thấy được hắn cũng có vẻ niên thiếu, cười duỗi tay xoa đầu của hắn
chỉnh, cười hai cái trời cũng không sập xuống đâu."
Chu Cẩn ngây ngốc nhìn hắn, lực đạo và độ ấm trên đầucùng với kíức
khác biệt, nếu không phải có vài năm rèn luyện nâng cao khả năng khống
tức nước mắt sẽ chảy ra.
Từ lúc ca ca qua đời, đã thật nhiều thật nhiều năm, không có ai
cúi đầu thấp xuống phía dưới, sợ đối phương sẽ thấy trong mắt mình rơi
"Này này! Cho ngươi xuống! Sẽ không muốn đổi ý chứ?" Tôn Sách không nhìn
thiếu niên, tâm trạng có chút thấp thỏm.
Bên môi Chu Cẩn cong lên, một lần nửa ngẩng đầu lên: "Không, sẽ không
3
Công Nguyên năm 191Chu Cẩn đứng ở trạm dịch, nhìn theo thân ảnh cưỡi ngựa
Ai có thể nghĩ đến, Tôn Kiên lại có thể khinh địch như vậy bị
lúc còn trẻ như vậy như sao băng rơi xuống.
May mắn, có đôi khi thật sự là một phần thực lực rất quan trọng.
chính mình đầu tư có chính xác không, nhưng nàng nghĩ đến lúc Tôn Sách
nàng nghiến răng quyết định tiếp tục kiên trì.
Nàng đã nói nàng sẽ không hối hận, vậy thì sẽ không hối hận. Bắt
quyết định ổn thỏa, trong thời loạn thế sóng gió cũng rất lớn, nàng không
cắn nuốt.
Thân ảnh kia đi xa đến lúc nhìn không thấy nữa, Chu Cẩn mới thu
người lại, bỗng nhiên nàng cả kinh, không dám tin mở lớn hai mắt: "Phu
Năm năm không gặp phu tử, người vẫn mặc y bào huyền hắc sắc, dung
gương mặt vẫn như cũ lộ ra nụ cười ấm áp.
Chu Cẩn vội vã đi nhanh vài bước, nghênh đón, vô cùng vui mừng kinh
đã thay đổi, nếu là nàng của năm năm trước, e rằng lúc này đã
đại công tử của Chu gia, chỉ là nho nhã lễ phép cúi đầu hành
không sai sót, làm người ta không thể bắt bẻ.
"Phu tử, sao người lại đến Lư Giang?" Chu Cẩn kiềm chế sự vui mừng
che được ý cười ở khóe mắt, lông mày. Nàng tỏ ý muốn cùng phu
nàng mới chú ý bên người phu tử có dẫn theo một tiểu khất cái
như một con khỉ.
"Đi ngang qua mà thôi." Phu tử cười cười, theo nàng vào trạm dịch.
Vì không phải là thời gian dùng bữa, Chu Cẩn liền kêu một ấm trà,
uống trà. Về phần tiểu khất cái cũng ngồi xuống theo kia, Chu Cẩn suy
điểm tâm. Lúc này đang chiến loạn, trà và điểm tâm đều là vật phẩm
đến Lư Giang, cho nên đời sống dân chúng coi như khá tốt. Tiểu nhị
lên, tiểu khất cái kia bĩu môi, nhìnđiểm tâm không hề mới mẻ kiaxem thường,
gì, xoa xoa tay, dùng đũa gắp một miếng lên ăn.
Chu Cẩn không nhịn được liếc mắt, bởi vì nàng có thể nhìn ra, động
ưu nhã, không giống với gia đình bình thường có thể nuôi dưỡng ra. Có
trong lòng Chu Cẩn nổi lên sự thương hai, lại gọi thêm một đĩa điểm
Chu Cẩn tự mình châm trà cho phu tử, nhưng bản thân lại nhịn không
Tương Dương phải không? Có tin tức gì không?" Lúc này chiến tranh tràn lan,
phức tạp, khó phân biệt thật giả, cho dù là binh sĩ đến truyền tin
xuất ra chiến báo chính xác. Chu Cẩn thấy chắc phu tử đi từ hướng
đánh bạo hỏi thăm.
Phu tử hiểu rõ tâm tư của Chu Cẩn, cười cười, nhấp miếng trà xong
Hoài Bích có tội!"
"Hoài Bích có tội?" Chu Cẩn sửng sốt, nàng cứ tưởng phụ thân của Tôn
"Khi Tôn Kiên trú quân tại phía Nam thành Lạc Dương, từng vớt được Hoà
Ứng với năm đó Trương Nhượng làm loạn, bắt cóc thiên tử bỏ trốn, tùy
trong giếng." Phu tử nói rất sống động, dường như là tận mắt nhìn thấy.
nghi ngờ, nhưng không khỏi thuận theo ý của hắn đoán tiếp.
"Chẳng lẽ Tôn bá phụ không giao Hoà Thị Bích cho Viên Thuật? Chẳng lẽ
tâm?" Chu Cẩn nói ra chính là câu hỏi, nhưng nàng cũng đã biết kết
tuyệt đối không có cách nào dễ dàng tha thứ cho thuộc hạ có hai
tâm tư muốn làm hoàng đế đó! Tuy rằng nói Tần thất kì lộc, quần
chính đại tỏ rõ dã tâm của mình, chỉ có thể là bị người giết
[1]Tần thất kì lộc, quần hùng trục chi: Nhà Tần mất thiên hạ, quần hùng
Chu Cẩn thầm than, Tôn Kiên một đời kiêu hùng, đáng tiếc bên người lại
từng nói bóng gió, đáng tiếc Tôn Kiên không nghe được người khuyên, cuối cùng
Nàng lại trầm tư, bỏ lỡ vẻ khác lạ trên mặt phu tử, không thấy
cực kì phức tạp.
Không tồn bất cứ công sức nào, chỉ là trong hỗn loạn rớt chiếc bao
không thấy rốt cuộc cũng trở về trong tay hắn, nhưng mà vì sao lại
Đồ vẫn là món đồ kia, nhưng người kia cùng hắn... Cũng đã mất... Người
Nhưng mà... Nếu tính thật sự, thì Hoà Thị Bích đã thiếu một góc, tuy
đủ, nhưng không tính là Hoàn Bích quy Triệu...
[2] Hoàn Bích quy Triệu: thời Chiến quốc nước Triệu có viên ngọc họ Hoà
Vương dùng mười lăm ngôi thành để đổi viên ngọc này. Triệu Vương phái Lạn
đổi thành, Tương Như đến nước Tần dâng ngọc, nhìn thấy Tần Vương không có
thành, bèn nghĩ cách mang ngọc trở về, phái người trả lại cho nước Triệu.
trả về cho chủ cũ.
Phu tử uống cạn ngụm trà còn trên bàn, đúng lên nói: "Tiểu Cẩn, ta
đi, nàng là người Lư Giang, tự mình lại chạy ra ngoài chơi, thật không
Chu Cẩn vội vàng đúng lên giữ lại, nàng còn muốn hỏi phu tử về
trước mọi người, sao nàng có thể hỏi ra miệng?
Phu tử như biết nàng muốn hỏi cái gì, nhưng không trả lời, chỉ là
Chu Cẩn hoảng sợ, dù sao cũng cảm thấy bóng lưng phu tử như vậy
người ta dù chỉ là nhìn, trong lòng cũng không nhịn được mà chua xót.
"Này, ăn điểm tâm rất khó khăn, ta muốn ăn nhiều một chút." Âm thanh
sau vang lên. Chu Cẩn cúi đầu, vừa đúng lúc nhìn thấy tiểu khất cái
mắt ngập nước nhìn về phía nàng.
"Ngươi tên là gì? Là hài tử nhà ai? Ta đưa ngươi trở về." Khẩu
từ đầu cho rằng nàng cửa nát nhà tan, ai biết lại có thể là
chính mình khi mười hai tuổi, lỗ mãng chẳng để ý đến hậu quả, cuối
Tiểu khất cái vì nghe khẩu khí của Chu Cẩn mà hơi sợ hãi một
"Ta họ Kiều, gọi là Tiểu Kiều đó."
*****
Công Nguyên năm 194
"Công tử, nên nghỉ ngơi một lát đi." Tiểu Kiều vừa nói vừa đặt bình
lòng bĩu môi. Từ sau khi nàng bị đưa đến bên cạnh Chu Cẩn, lại
một tờ giấy báo cho biết nàng ở nơi nào. Sau khi phụ thân biết
nghe được tin nàng rời nhà trốn đi, phụ thân tìm thị nữ thiếp thân
chưa truyền ra ngoài.
Cũng có thể là phụ thân nổi giận, nói không chừng còn không nhận nàng
Tiểu Kiều cũng không cảm thấy thương tâm, nàng cảm thấy ở bên cạnh Chu
trong nhà thì kích thích hơn nhiều.
Dù sao công tử của nàng là Mỹ Chu Lang nổi tiếng thiên hạ! Mỗi
mắt, càng không bàn đến công tử của nàng mỗi ngày đều tính đến lợi
Kiều mới biết yêu không có cách nào chống lại người hoàn mỹ như vậy.
Chu Du từ đống văn thư ngẩng đầu lên, thấy ánh mắt mê đắm của
nhẹ thái dương, "Tiểu Kiều, đã khuya lắm rồi, muội về nghỉ trước đi." Tuy
trang, tự nguyện ở lại bên người nàng làm gã sai vặt, nhưng Chu Cẩn
như gã sai vặt mà sai khiến.
Đây chính là nữ nhi bảo bối của Kiều Quốc lão đó! Trời biết Kiều
ra đi cũng không vội vã dẫn về sao? Bỏ ở đây nhiều năm với
được không? Xem ra mình nên tìm một cơ hội đưa Tiểu Kiều trở về
tuổi càng lúc càng lớn, ngay từ đầu nàng xem hài tử mười tuổi này
hề gì. Nhưng đã ba năm rồi, nếu tiếp tục kì kèo, làm trễ tuổi
Chu Cẩn chán nản lắc đầu, cảm thấy mấy năm nay nàng già rất nhanh,
gian phong nhã hào hoa của người bình thường, nhưng cảm thấy tâm đã thiên
nhiên nàng nghĩ đến, xuất giá... Nếu nàng không thay đại ca sống sót, như
đình, ở nhà giúp phu quân dạy con, cuộc sống quá nhàm chán.
[4]Thiên sang bách khổng: già trước tuổi.
"Công tử, xoay sởlương thực đến đâu rồi?" Tiểu Kiều cũng không nghe lời mà
bản thân đi đến phía sau lưng công tử, khôn ngoan bắt đầu bóp vai
"Tạm thời đủ rồi, nhưng cũng chỉ là cấp cứu thôi." Chu Cẩn ném bút,
Năm đó sau khi Tôn Kiên mất đi, binh lính của Tôn Kiên cũng bị
chịu giao cho Tôn Sách chỉ huy, chỉ là để cho chính hắn chiêu mộ
mộ như thệ? Tôn Sách vừa mới chiêu mộ được mấy trăm binh sĩ, thì
Thuật hứa cho hắn làm Thái Thú Cửu Giang, nhưng lại dùng người khác, lại
Giang, sau đó lại dùng người khác.
Tiếp tục vài lần, dù cho Tôn Sách đối với Viên Thuật có lòng trung
Sách đã sớm có ý niệm tự lập binh trong đầu. Nhưng việc chiêu mộ
lương mới có thể thành công, bằng không bắt con ngựa chạy mà không cho
không ổn.
Thúc thúc Chu Thượng của Chu Cẩn lúc này đang là Thái Thú Đan Dương,
chối giúp Tôn Sách trù liệu lương thực, nàng không để ý đến lời khuyên
phần lớn ruộng đất và gia sản của Chu gia, vừa chạy vạy khắp nơi,
trong hai tháng, chắc có thể sống qua cửa ải khó khăn này.
Tiểu Kiều đứng phía sau Chu Cẩn, từ góc nhìn của nàng, vừa lúc có
phàm của Chu Cẩn, dưới ánh nến soi rọi, có vẻ như pho tượng vô
mặt nóng lên, tay Tiểu Kiều dùng sức hơn một chút.
Khúc hữu ngộ, Chu Lang cố.[5]
[5]Khúc hữu ngộ, Chu Lang cố: Khi nốt nhạc đánh sai, Chu Lang liền ngó
Năm ngoái trong một lần yến hội, Tiểu Kiều từng thấy một vị tiểu thư,
là vì để Chu Du quay đầu lại liếc nhìn nàng một cái. Lúc đó
loại tình cảm này, còn lén lút cười tiểu thư kia có tâm có khác.
"Ai da! Tiểu Kiều, bản công tử là kẻ thù của ngươi sao?" Chu Cẩn
lại. Từ khi nào tay nha đầu kia lại khỏe như vậy?
"Hừ!" Tiểu Kiều che giấu hừ nhẹ một tiếng, đánh đòn phủ đầu xét hỏi
xử với tiểu tử họ Tôn kia tốt như vậy? Dù cho kết bái huynh
đất nợ nhân tình vì hắn xoay sở lương thực?" Tiểu Kiều hỏi rất hùng
do nàng quản lí.TIỆM ĐỒ CỔ Á XÁ QUYỂN 2
Huyền Sắc
www.dtv-ebook.com
Chương 18: Lưu Thanh Sơ (2)
Chu Cẩn nghiêm trang nói rằng: "Ta rất xem trọng hắn, hắn sẽ trở thành
Thật ra có đôi khi ngay cả nàng cũng không rõ, có lẽ là tình
Sách.
Nàng biết rất rõ chính mình đang làm gì, cũng không hề có chút hối
Tiểu Kiều chán nản, có người vì người khác tận tâm tận lực như vậy
nhà mình anh minh thần võ, dù là lĩnh binh đánh trận cũng là số
kia? Tự mình khởi nghĩa vũ trang cũng hoàn toàn có thể mà? Vì sao
quan trọng hơn? Tiểu Kiều càng nghĩ càng hận, kết hợp lại làm nàng căm
không để ý Chu Cẩn đang làm cái gì, trực tiếp đi về phía trước
Chu Cẩn nắm lấy hai tay Tiểu Kiều, cảm thấy đầu càng đau hơn. Nha
cải tạo vậy? Cũng đã mười bốn tuổi rồi, lại có thể còn giống như
thành thân với nàng? Nàng lại không nghĩ hạ quyết tâm cả đời không lấy
Về phần Tôn Sách... Sau này Tôn Sách sẽ có thê tử... Trong đầu Chu
tuấn, không khỏi ngây người một lúc, không nắm chặt Tiểu Kiều, sau đó người
nàng, hai người ở nhuyễn tháp cuộn thành một đoàn. Nhưng mà lúc này, cửa
"Du đệ, chuyện quân lương... Á... Các người..." Thanh âm của Tôn Sách nghẹn ở
người đứng nơi đó, trong lúc nhất thời cảm thấy đi cũng không được, ở
Tiểu Kiều ngọ ngoạy từ trên người Chu Cẩn, thoải mái chỉnh sửa vạt áo
tiếng, quay đầu đi ra ngoài.
Tôn Sách ngẩn người, tuyệt nhiên không nghĩ đến Du đệ và gã sai vặt
Nhưng mà hắn cũng biết trong tầng lớp quý tộc, quan hệđoạn tụ này không
hômnay tận mắt nhìn thấy, hơn nữa diễn viên trong đó lại là Du đệ
động lớn.
Chu Cẩn không hề biết hình ảnh vừa rồi sẽ bị người ta hiểu lầm,
tiểu hài tử đã lớn và nàng đùa giỡn mà thôi. Nhưng mà, lúc này
để nàng tiếp tục như vậy, đối với thanh danh của Tiểu Kiều sẽ có
tùy ý chỉnh sửa lại dung mạo, tự nhiên thanh nhã.
Trên mặt Tôn Sách vẫn đỏ ửng nhìn vị thanh niên tuấn mỹ, giống như
di chuyển tầm mắt của mình. Hắn sớm biết nghĩa đệ này tuấn mỹ vô
có sức hấp dẫn làm trái tim kẻ khác điên cuồng vài phần.
Chu Cẩn vừa ngẩn đầu, phát hiện Tôn Sách nhìn chằm chằm mình, không khỏi
"Sách huynh, quân lương có lẽ sẽ xoay sở được trong hai tháng, tạm thời
Lúc này Tôn Sách mới phát hiện ra phản ứng của mình có chút không
hướng: "Du đệ, vi huynh đã làm lễ Gia Quan[6], lấy tên tự là Bá
[6] Lễ Gia Quan: lễ đội mũ cho con trai trưởng thành."Bá Phù..." Chu Cẩn
mình không lâu sau nữa cũng phải làm lễ Gia Quan.
"Du đệ, đã lấy nghĩ tên tự là gì chưa?" Tôn Sách mỉm cười hỏi
Thấy ánh mắt cháy bỏng của Tôn Sách, Chu Cẩn hoảng hốt một chút, trong
cũng muốn hắn có thể gọi tên của nàng...
"Cẩn..." Chu Cẩn cong môi lên thanh nhã cười nói: "Tự Công Cẩn."
Công Nguyên năm 196.
Chu Cẩn dừng bước, quay đầu nhìn về phía Tôn Sách vẫn nhắm mắt theo
cười khổ: "Bá Phù, tiễn đến đây được rồi."
Tôn Sách chăm chú nhìn vị hảo hữu chi giao này, gắt gao mím môi
đựng cơn tức giận, không nói được một lời.
Chu Cẩn thở dài, bình thường biết được sắc mặt hỉ nộ của hắn, lúc
chế rất tốt, điều hắn hiện tại muốn làm nhất, e rằng cũng là trực
Nhưng mà bây giờ bọn hắn không thể làm như vậy.
Chu Cẩn liếc nhìn về hướng gã sai vặt, gã sai vặt liền theo mã
trước, để hai hai người bọn họ nói lời tạm biệt. Hai năm trước Tiểu
khi không thấy được thần khí thuần chất của nha đầu kia, Chu Cẩn có
Cau mày trầm ngâm một chút, Chu Cẩn cảm thấy những gì nàng nên nói,
đối ẩm cũng đã nói hết rồi. Bây giờ Viên Thuật đã dùng chính đường
thúc Chu Thượng của nàng, trở thành Thái Thú Đan Dương, hiển nhiên nguyên do
cháu bọn họ âm thầm giúp đỡ Tôn Sách. Tôn Sách không phải là vật
khuất phục làm con cờ dưới tay Viên Thuật, chỉ là lúc này, Tôn Sách
không có cách nào chính thức trở mặt với Viên Thuật.
Tôn Sách nhìn thanh niên luôn luôn mang theo nụ cười nhàn nhạt hôm nay
hàng lông mày, trong phút chốc trong lòng không đành, thầm mắng chính mình hồ
không muốn rời đi nhất định là Công Cẩn. Mà bây giờ ngược lại Công
đại ca mà không biết lo.
Đè nén cảm giác bất lực trong lòng xuống, Tôn Sách cố nở nụ cười:
mình thật tốt, lần sau gặp lại, ta muốn thấy đệ cường tráng một chút
lắng, nghĩa đệ này của hắn luôn có dáng yếu gầy, sắc mặt tái nhợt,
bị thổi đi.
Chu Cẩn nghe được lời trêu đùa của Tôn Sách, biết hắn đã thay đổi
thành ý gật đầu cười.
Ngẩng đầu thấy gương mặt hình củ ấu rõ nét của Tôn Sách, Chu Cẩn
thấy nét ngây thơ giữa lông mày, bây giờ đứng trước mặt nàng, là tướng
phong quyết đoán và thiết huyết.
Giống như là một thanh trường thương sắc bén, dù cho chỉ đơn giản đứng
Vốn là nàng biết, nàng chọn người không sai. Bên môi Chu Cẩn lộ ra
Năm đó, vì sao mà nàng lại nhìn trúng hắn? Chu Cẩn lâm vào hồi
phải hắn, mà là phụ thân của hắn... Và từ trên người Tôn Sách, dường
đại ca.
Nàng biết ca ca của mình đã chết đi, nhưng không cách nào ngăn cản
trên người những người khác. Nhất định nếu đại ca còn sống, hắn sẽ đi
gai, nhưng nàng lại không đi. Nàng thiếu quyết đoán, thiếu dũng mãnh, thiếu... Thiếu
Nguyên nhân chủ yếu, là thật chất bên trong nàng vẫn là một nữ nhân,
mười năm. Mà sau khi Tôn Kiên mất đi lại còn quyết định giúp đỡ
đâm lao phải theo lao đến bắt đầu hi sinh, lại đến vui lòng phục
Tuy rằng Tôn Sách vẫn còn trẻ, nhưng cũng đã được người đời đánh giá
thụy quan thế, lãm kì thủ dị, chí lăng trung hạ". Tính cách ngả ngớn
chỉ cần xóa đi tính cách đó qua năm tháng rèn dũa, cuối cùng sẽ
Dường như mọi thứ đều nằm trong dự liệu của nàng mà tiến hành, nhưng
thiên toán vạn toán cũng không tính được, đó chính là tâm tình của nàng.
Chu Cẩn đem tình cảm quý mến trong mắt cẩn thận giấu đi, từng chút
cứng nhắc chôn dưới đáy lòng. Bây giờ nàng không phải là Chu Cẩn, mà
Người mà Tôn Sách cần, không phải là tiểu thư Chu gia không thể xuất
Cẩn có thể đứng bên cạnh hắn bày mưu tính kế, có thể làm phụ
không sai.
Nguyện vọng của nàng, bây giờ không chỉ muốn Chu gia có thể bảo vệ
Dã tâm của nàng cũng đã thay đổi, nàng hi vọng có thể thấy hắn
thiên hạ, có thể thấy bách tính cuối cùng cũng thoát khỏi đau khổ thời
Mà nàng, sẽ luôn bên cạnh hắn.
Làm Chu Công Cẩn, mãi mãi không hối hận.
4.
Công Nguyên năm 199.
"Ngươi... Ngươi đang nói cái gì?" Tay dưới ống tay áo của Chu Cẩn nắm
không dám tin mà hỏi. Dù cho đại quân nguy cấp, nàng cũng sẽ không
người nàng coi trọng nhất nói ra, nghe được làm nàng khó thể tin được,
bình tĩnh.
Tôn Sách bất ngờ nhìn vào mắt Chu Cẩn, hắn cảm thấy những điều mình
phải là mai mối giúp Kiều Quốc lão sao? "Không phải năm đó hai người
Ta còn tưởng mấy năm nay ngươi từ chối nhiều người làm mai như vậy,
chứ!" Tôn Sách cười đến ranh mãnh, "Năm đó ta còn tưởng Công Cẩn đệ
hương noãn ngọc hồng tụ thiên hương!"Móng tay của Chu Cẩn càng đâm vào lòng
câu cũng không nói nên lời.
Ba năm trước nàng đã từ chối lời dụ dỗ của Viên Thuật, chỉ thỉnh
Tôn Sách chinh phạt khắp nơi, tự gầy dựng nên địa bàn, nàng liền đến
đến Ngô, gặp lại Tôn Sách. Tôn Sách tự mình nghênh tiếp nàng, phong cho
tướng. Năm ngoái Viên Thuật chết bệnh, Tôn Sách phong Chu Cẩn làm trung hộ
Giang Hạ. Ở đây vài năm, Chu Cẩn giúp Tôn Sách công phá Hoãn Thành,
quốc của Tôn Sách đã có quy mô ban đầu.
Những năm gần đây, trong lòng hai người cùng có chung lí tưởng, cùng mưu
chinh chiến sa trường, gần như như hình với bóng. Mà Tôn Sách vẫn chưa
tấm lòng nhỏ bé theo bên người hắn. Lúc đầu cũng cảm thấy có chút
thư ru rú trong nhà,thậm chí khuyến khích ấu muội Tôn Thượng Hương của mình
Tào Tháo dồn hết tâm sức muốn đám hỏi với Tôn Sách, kết quả là
đệ đệ nhà mình là Tôn Khuông. Bởi vì không muốn cùng Tào Tháo có
ghét cái loại dùng hôn nhân để đổi quyền lợi.
Nhưng càng như vậy, càng làm cho dục vọng không thực tế trong lòng nàng
không ngừng hơn một lần tưởng tượng, nếu ngày nào đó thiên hạ nhất thống,
Tôn Sách sẽ dùng nét mặt nào để đối mặt với nàng đây.
Hi vọng dù sao cũng là hi vọng, hiện thực mãi mãi là tàn khốc.
Thậm chí nàng đã chuẩn bị, một ngày nào đó Tôn Sách sẽ nói với
nàng tuyệt đối thật không ngờ, từ trước đến giờ hắn gặp thông gia là
Tôn Sách thấy Chu Cẩn ngây ngốc không biết đang suy nghĩ cái gì, liền
rằng vị nghĩa đệ này da mặt mỏng, cho nên vắt hết óc tìm lí
Giang rất có thân phận địa vị kết thành thân gia, đúng là đối với
ích rất lớn. Nền móng chúng ta còn yếu, ắt phải mượn sức mạnh từ
này cũng dễ nói chuyện mà."
Bản thân hắn không muốn dùng hôn nhân của mình để trao đổi lợi ích,
Cẩn hạ mi mắt, che khuất sự thất vọng và xấu hổ trong mắt.
Sau đó, nàng nghe được câu trả lời của chính mình. "Được, ta đã biết."
Không phải đã nói, giúp đỡ hắn, mãi mãi không hối hận sao? Làm sao
hận rồi...
ChuCẩn ngồi trong phòng, mắt nhìn vào con đường cách mạng có chút sững sờ.
với Tiểu Kiều, nàng thường xuyên chạy đến Kiều gia hơn, bởi vì phải làm
hiển nhiên phải biểu hiện tốt một chút, hai là muốn tránh xa Tôn Sách,
Thành thân... Hai từ này đối với nàng thật sự là quá xa xôi, nàng
có cơ hội thành thân, càng không nghĩ đến mình lại có thể trở thành
Khả năng của lược Lưu Thanh, thật sựđem nàng biến thành nam nhân, cũng có
phục thân nữ nhi. Cầm chặt lược Lưu Thanh trong lòng bàn tay, Chu Cẩn
biệt là ở đây nhìn vào chiếc gương đặt trong phòng, mặc trang phục tân
thấy gai mắt càng ước ao.Nàng... Nàng cũng muốn mặc một lần.
Ý niệm này vừa xuất hiện trong đầu, giống như là chồi non chui từ
cách nào áp chế, cũng không thể đem ước mong từ đáy lòng kia nhổ
Vậy... Sẽ mặc một chút... Chắc là không có vấn đề gì đâu.
Tiểu Kiều được tiểu thư nào đó mời xuất môn đi đạp thanh, hiện tại
nàng ở nơi này là sương phòng, bọn người hầu sẽ không thể không báo
Chu Cẩn như là mê muội, không có cách nào tự kiềm chế. Nàng đứng
trang phục tân nương, đầu ngón tay có cảm giác mềm mại, làm nàng cũng
Tháo bỏ phương cân mà nam tử dùng để buộc tóc, dùng lược Lưu Thanh
tâm tư cúng bái mà mặc bộ y phục vào, sau đó nàng thấy trong
thuộc mà xa lạ.
Tóc người nọ rối tung, mặc một thân đỏ thẫm tà áo cuộn thâm y,
quanh vóc người với đường cong hoàn mỹ, Chu Cẩn mười năm cũng chưa mặc
biết dáng người của mình tốt như vậy.
Chỉ là gương mặt trắng mộc mạc, căn bản không giống với tân nương.
Chu Cẩn ngồi trước bàn trang điểm, mở hộp trang điểm nhiều tầng.
Thoa bột chì, thoa phấn, bôi màu vàng nhạt, vẽ lông mày, thoa son, tô
mỉ trang điểm cho chính mình, tuy rằng nàng chưa bao giờ làm, nhưng trong
ngày mẫu thân đều trang điểm như vậy, nàng chăm chú mà nhìn, giống như
qua vô số lần.
Mà khi cuối cùng Chu Cẩn cũng phục hồi tinh thần, thì hoàn toàn bị
cho khiếp sợ.
Thì ra, đây mới là Chu Cẩn.
Thì ra, nếu sống sót từ từ mà lớn, như vậy Chu Cẩn nhất định
đồng.
Chu Cẩn không thu tay lại, mà đem tóc dài tản mát búi kiểu thùy
mềm mại xuống má,trông càng nhẹ nhàng quyến rũ, cuối cùng cài một chiếc trâm
chim khổng tước, ở trên búi tóc quấn ngũ sắc anh tuệ.
"Trong 'NghilễSĩ hôn lễ' có nói, "Chủ nhân nhập thất, thân thoát phụ chi anh"...
muội lập gia thất, nhớ kĩ dây ngũ sắc anh tuệ phải ở trên đầu
gỡ ngũ sắc anh tuệ xuống..." Trong một năm, lúc còn học của phu tử,
nàng đùa giỡn.
Nhìn hai sợi ngũ sắc anh tuệ lay động, Chu Cẩn thất thần rất lâu,
phát ra tiếng "Kẹt" nhẹ, nàng vô thức quay đầu nhìn lại, sau đó cực
Tôn Sách? Sao lúc này hắn lại đến Kiều gia? Chu Cẩn chật vật trốn
trong nhất thời không biết phải làm thế nào.Phía trước bình phong truyền đến tiếng
cuối cùng đối phương có nhận ra nàng không, nhưng sau khi từ phía sau
mình trong gương đồng, không khỏi cười khổ.
Khuôn mặt này ngay cả chính mình cũng không nhận ra, huống chi là những
Nhưng mà... Chu Cẩn nhìn dây ngũ sắc anh tuệ vì nàng lánh mặt mà
bắt đầu gỡ búi tóc xuống rồi tẩy trang.
Nằm mơ, cũng một lần mà thôi.
Dù cho là giấc mộng đẹp, cũng phải có lúc tỉnh lại.
Tôn Sách cúi đầu, vẻ mặt xấu hổ đi ra từ Kiều gia. Mấy ngày
rằng hắn sắp thành thân, coi như là để hắn nghỉ ngơi. Nhưng mà hôm
hắn tham tường, liền trực tiếp đến Kiều gia tìm hắn.
Chỉ là không nghĩ đến sẽ gặp giai nhân.
Không nghĩ đến... Tiểu nha đầu năm đó, lại có thể trở nên xinh đẹp
mộ nghĩa đệ thật có diễm phúc, cũng không nghĩ vừa ra khỏi cửa thấy
mặc áo váy màu lam, trên đầu búi kiểu hoa bách hợp[7] ảnh, tóc dài
ra trước sau, tóc dài màu đen giống như một đóa bách hợp đua nhau
mặt sáng ngời. Tôn Sách liếc mắt nhìn ra đây mới chính là tiểu nha
vậy người mà hắn vô ý gặp là ai.
Tiểu Kiều không nghĩ đến sẽ gặp Tôn Sách, vừa nghe Tôn Sách hỏi vấn
ngờ, nhưng mà lập tức cười duyên nói: "Chắc chắn là tướng quân thấy là
muốn mặc thử giá y mà thôi."
Quả tim Tôn Sách đập mạnh một cái, hắn cũng không suy nghĩ nhiều, bởi
thấy là Tiểu Kiều, hiển nhiên sẽ không đối với nữ nhân của huynh đệ
Nhưng hiện tại... Nhớ đến dung nhan kiều diễm sợ hãi, Tôn Sách cảm thấy
đó, có một sự quen thuộc không nói nên lời.
Nhưng nghĩ kĩ lại một chút, nếu người nọ là tỷ tỷ của Tiểu Kiều,
không trách được hắn có cảm giác như vậy.
Chỉ là, cảm thấy có chỗ nào đó là lạ.
Tiểu Kiều nghiêng đầu, nhìn sắc mặt của Tôn Sách thay đổi, trong đầu nhảy
nở nụ cười nói: "Tướng quân, tỷ tỷ của ta đến nay còn chưa có
Tôn Sách nghe ra ngụ ý của Tiểu Kiều, nghĩ đến dung nhan làm người
tim bỗng dưng đập điên cuồng.
*****
"Phu quân, đêm đã rất khuya rồi, nghỉ sớm một chút đi." Tiểu Kiều bưng
xinh đẹp đi đến.
Chu Cẩn xoa huyệt Thái Dương đau nhức, thả quân tình chiến báo đang cầm
"Tỷ phu đây là đang làm cái gì?
Còn tiêu diệt Lưu Huân thủ hạ của Viên Thuật, sau khi đoạt Hoãn Thành
sau đó lại công kích Lưu Biểu Thái Thú Giang Hạ, đây cũng nhịnđược, biết
Nhưng sau khi hắn tấn công Dự Chương, chiêu hàng Thái Thú Dự Chương, sao
nhẫn tâm để phu quân một mình chèo chống quân Giang Đông hỗn độn như
"Cũng không phải là hỗn độn gì." Chu Cẩn cười khổ. Nàng biết gần đây
nhưng nàng cũng không biết là nguyên nhân gì, hình như... Hình như Tôn Sách
thân...
Trong lòng Chu Cẩn đắng chát, tuy rằng mọi việc đã qua rất lâu, nhưng
tránh khỏi rất khó chịu. Tôn Sách ở Kiều gia vô tình gặp được nàng
định hôn sự với Đại Kiều. Mà sau khi thành hôn liền lĩnh binh xuất
Lẽ nào hắn đã biết cái gì rồi sao? Chu Cẩn nhớ đến vẻ nhìn
Sách, cảm thấy phiền não không thôi.
Không được, lần sau gặp lại, dứt khoát nói ra là được rồi. Chu Cẩn
Mặc dù Tiểu Kiều cảm thấy phu quân đối với nàng không có sự thân
cũng cảm giác không sao cả, nàng đã không phải là hài tử mà cãi
đi, tính tình tiểu thư cũng đã dần dần mất đi. Ở thời đại này,
phong tục tốt được lưu truyền, huống chi phu quân nhà mình không có liếc
thứ làm nàng soi mói, đó chính là phu quân nhà mình đối với Tôn
Tốt đến nỗi làm nàng có chút đố kị.
"Tiểu Kiều, nàng đi bồi tỷ tỷ của nàng đi." Chu Cẩn ho nhẹ một
"Cũng được." Tiểu Kiều biết mấy ngày nay tới giờ tỷ tỷ nhà mình vẫn
nói gì nữa. Chỉ là nàng không muốn đi như vậy, nàng cảm thấy phu
thì không ở bên cạnh.
Chu Cẩn để ý đến vẻ mặt kì quái của Tiểu Kiều, cau mày nhìn
lo. Thái Thú Quảng Lăng là Trần Đăng chiêu dụ dư đảng Nghiêm Bạch Hổ,
Tôn Sách dẫn binh đi thảo phạt. Tuy là chỉ cần Tôn Sách đi, bình
nhưng trong lòng Chu Cẩn không giấu được lo lắng, ấn đường nhíu lại.
[8] Nhấc tay chi lao: tiện tay giúp đỡ một việc nhỏ nhặt, không đáng
"Phu quân, xảy ra chuyện gì thế? Sắc mặt chàng không tốt!" Tiểu Kiều đưa
nhưng hắn lại theo bản năng tránh khỏi tay nàng, tay áo lướt qua mặt
xuống.
Chỉ nghe âm thanh giòn tan vang lên, lược rơi trên mặt đất.
Hai người đều ngây ngẩn cả người, ngơ ngác nhìn chiếc lược rơi trên mặt
nhất thời trong lòng xẹt qua vẻ lo lắng.
Lược gãy răng, là điềm cực xấu.Ngoài bình phong, một thị vệ gõ cửa đi
bị đâm ở Đan Đồ!"
Chu Cẩn chỉ cảm thấy trời đất quay cuồng, từng hình ảnh trước mắt biến
cái gì cũng hoàn toàn không nghe được.
*****
Chu Cẩn yên lặng ngồi ở linh đường, trước mắt là màu trắng nhìn gai
bao lâu, chỉ biết là người đến người đi, tiếng khóc vang lên rồi lại
đã không ở chỗ này nữa.
Ngày biết được tin này, nàng chạy mấy trăm dặm suốt đêm, chạy tới Đan
cùng.
Hắn đã trọng thương hôn mê, dường như rất lâu, mới nhận ra nàng, hắn
nói một từ.
"Kiêu kì."
Nàng hiểu ý của hắn, dường như những năm gần đây, vẫn luôn hiểu. Hắn
kì chết, vậy thì Tán kì cũng có thể trở thành Kiêu kì.
Hắn muốn cho nàng kế thừa quân đoàn Giang Đông, nhưng nàng lại không muốn.
muốn, năm đó còn có thể đến lượt hắn lĩnh quân sao? Kiêu kì như
Kiêu kì nữa? Nàng có thể cam đoan bản thân mình có thể phụ tá
"Công Cẩn..." Bên cạnh vang lên âm thanh của một người trẻ tuổi, Chu Cẩn
thấy gương mặt trẻ tuổi, giống như Tôn Sách của mười năm trước.
"Công Cẩn, ngươi phải đi nghỉ ngơi chút đi, ngươi không thể suy sụp được."
chứa đầy ưu sầu, hắn sớm biết giao tình của Công Cẩn và đại ca
hắn sẽ bi thương đến nỗi như vậy. Quả thật là người tiều tụy gầy
có thể thổi bay hắn đi.
"Công Cẩn... Trước khi đại ca đi đã dặn ta, nội sự nhất định phải
định phải hỏi Công Cẩn..."
Chu Cẩn chấn động, ánh mắt không hề có tiêu cự lại trở nên sắc
là không biết nàng đã ngồi xổm ở chỗ này bao lâu, lúc đứng dậy
nữa, may mà có Tôn Quyền ở bên cạnh, mới khôngthảm hại mà ngã xuống
"Công Cẩn... Ngươi... Nén bi thương mà thuận biến..." Rốt cuộc Tôn Quyền không nhịn
miệng, người này lộ ra sự đau thương vô cùng, sự kiềm nén làm người
"Yên tâm." Cuối cùng Chu Cẩn đứng lên, đứng thẳng, "Suất lĩnh dân chúng Giang
nhất quyết thắng bại, anh hùng khắp thiên hạ tranh đoạt, ngươi không bằng Bá
đức mới có thể để cho quan tướng trên dưới dụng tâm, giữ gìn Giang
ngươi."
"Công Cẩn..." Tôn Quyền nghe như vậy, một lúc không biết có cảm xúc gì.
"Trung Nguyên loạn lạc, nước Ngô chúng ta đông người, có ba sông kiên cố,
ta sẽ phụ tá cho ngươi."
Một câu, đó chính là lời hứa suốt đời.
"Ta là Chu Du, tự Công Cẩn, đại đô đốc Đông Ngô."
Trên đời này, không còn Chu Cẩn, chỉ có Chu Du.
*****
5.
Hai nghìn năm sau.
Lúc ông chủ đang sắp xếp lại đồ cổ, ở trong góc một chiếc rương,
Thanh bị mất một chiếc răng, sau đó lại nhớ lại hồi ức xa xưa.
Đúng rồi, cây lược này, năm đó hắn đưa cho một tiểu cô nương. Một
ca của nàng sống sót.
Ông chủ dùng ta vuốt ve những đường vân trên lược Lưu Thanh, lúc đó
thời Tam Quốc, tìm kiếm chuyển thế của Phù Tô, đều là mang danh giáo
không liên quan gì, cũng có thể giúp nàng thực hiện nguyện vọng của nàng,
Thanh này.
Nhưng trong lòng, khi năm tháng thoi đưa, dần dần phai nhạt đi. Ông chủ
đựng hài từ mà mình chính tay nuôi lớn, lần lượt chết đi trước mắt.
theo từ xa, xác định Phù Tô một đời khỏe mạnh, nên cố gắng không
Khôngmuốn gặp, sẽ không biết.
Không biết, sẽ không là bạn.
Không là bạn, cũng sẽ không tương tư.
Chỗ răng lược bị gãy rất gọn, giống như là cắt đứt ràng buộc.
Ông chủ vẫn nghĩ Chu Cẩn và bản thân mình rất giống nhau, nhưng lại
Bọn họ đều có suy nghĩ muốn trợ giúp người nào đó hoàn thành tâm
cùng Chu Cẩn cúc cung tận tụy muốn hoàn thành di chí của Tôn Sách.
người kia về.
Đúng rồi, sau này vì lo âu, đã đến gặp nàng một lần, sau đó
năm đó nàng không nên giữ chiếc lược lại, từ lúc đầu không nên hi
"Này? Ông chủ, chiếc lược rất đẹp nha! Nhưng đáng tiếc đã mất một chiếc
dẹp nhà kho bác sĩ phát hiện ông chủ ngơ ngẩn cả người, liền nhìn
khắc rất tinh xảo đó!" Bác sĩ ở Á Xá đã lâu, hiển nhiên ánh
màu sắc oánh nhuận, đã biết chắc chắn là thường được người vuốt ve, hơn
nhuận như ngọc, màu sắc gần giống hổ phách, vừa nhìn đã biết đồ cổ
"... Đây là lược Lưu Thanh, được tạo từ cây trúc. Đây chính là âm
chủ thản nhiên nói, tiện tay đem lược Lưu Thanh đặt vào trong hộp gấm,
răng, không thể dùng được nữa."TIỆM ĐỒ CỔ Á XÁ QUYỂN 2
Huyền Sắc
www.dtv-ebook.com
Chương 19+20: Cân Đồng
Năm 221 trước Công Nguyên, năm Tần Thủy Hoàng hai mươi sáu.
Cảm giác được mặt bị người ta dùng khăn lông mềm mại ấp áp lau
mở mắt, thấy được gương mặt thiếu niên choai choai. Vốn là một gương mặt
Hồ Hợi thấy gương mặt này đều vô cùng căm ghét.
Bởi vì... Điều này đại diện cho hắn phải rời khỏi giường!
"Tôn Sóc, ngươi đi đi." Sắc mặt Hồ Hợi thay đổi, tránh chiếc khăn lông
nhắm con ngươi, định ngủ tiếp một giấc.
Tôn Sóc đã sớm hình thành thói quen hầu hạ tiểu công tử mỗi sáng
nhủ: "Công tử, hôm nay là ngày đầu tiên phu tử của người sẽ đến
đón tiếp phu tử sao?"
Không nhắc đến chuyện này còn tốt. Nhắc đến là Hồ Hợi nóng trong lòng,
phì phì oán hận nói: "Tôn Sóc, ngươi nói, phụ hoàng có phải rất bất
đại nho đương thời Thuần Vu Việt, có người nói đại ca năm tuổi thì
năm nay đã sắp mười tuổi, mới tìm cho ta phu tử đầu tiên, hơn
xa phụ lệnh!Chỉ là một tiểu quan quản lí mã xa cho hoàng gia! Để
không công bằng đó!"
Tôn Sóc vẫn cười tủm tỉm như cũ, xem ra cảm thấy nhiệm vụ gọi
nay đã hoàn thành thành công, xem dáng điệu của tiểu công tử, chắc chắn
giấc rồi. Hắn nhẹ nhàng lau cổ và tay chân cho Hồ Hợi, vừa giúp
"Công tử, bệ hạ sủng ái người cỡ nào, trong cung này ai cũng quá
nổi đọc sách khổ sở, thuộc hạ nhớ kĩ có lần đi ngang qua bên
như tượng núi, các người hầu hạ bên đại công tử đều lén than phiền,
đến cũng mệt muốn chết!"
Quả nhiên tâm tình của Hồ Hợi tốt hơn một chút, đối với những lời
hứng thú, đôi lông mày thanh tú nhướng lên nói: "Hả? Thật có chuyện này
Tôn Sóc thầm nghĩ tiểu hài tử quả nhiên dễ lừa, tuy rằng hắn lớn
hắn cảm thấy tiểu công tử đã bị làm hư rồi, dù sao Thủy hoàng
Tiểu công tử Hồ Hợi sinh năm 230 trước Công Nguyên, ngay tháng hắn sinh
Thủy hoàng đế thôn tính nước Hàn, rồi bắt đầu nhất thống đại nghiệp. Thủy
mê tín, nghĩ rằng tiểu công tử Hồ Hợi được sinh ra, là điều tốt
hắn và công tử khác hoàn toàn khác biệt. Bất quá hắn yêu cầu cái
dùng, trang phục đều là thứ tốt nhất, tất cả mọi người trong Tần cung
bối tâm can của Thủy hoàng đế.
Chỉ chớp mắt đã chín năm trôi qua, Thủy hoàng đế thống nhất lục quốc,
sủng như cũ, nhưng Tôn Sóc thấy có chút kì lạ.Đúng rồi, bởi vì tiểu
tử Phù Tô năm tuổi đã học hành cực khổ, có vẻ hơi kì quái.
nhắc đến việc này, cuối cùng Hồ Hợi cũng nhận ra, tự mình mở miệng
bài.
Kết quả không nghĩ đến Thủy hoàng đế cho Hồ Hợi một phu tử, lại
Tôn Sóc không thất vọng như Hồ Hợi, phu tử của Phù Tô là nhà
thì sao? Thuần Vu Việt là nhà nho chủ trương chính trị cùng tư tưởng
đế hoàn toàn khác biệt, mà Triệu Cao còn là viên quan nội thị mà
tại chỉ là một Trung xa phủ lệnh nho nhỏ, nhưng Trung xa phủ lệnh
hoàng đế và theo xa giá xuất hành, thậm chí tự mình điều khiển cho
những thân tín của hoàng đế không thể đảm đương. Hơn nữa nghe nói Triệu
pháp, là học giả nổi tiếng luật học, nếu nhận được sự thật tâm dạy
Chỉ là những lời này, không phải là điều một người hầu nên làm, nếu
chết không có chỗ chôn. Cho nên hắn chỉ có thể mỉm cười lại mỉm
toàn bộ cho tiểu công tử, sau đó hài lòng nhìn đứa trẻ tuấn tú
Trong lòng Hồ Hợi vẫn còn khó chịu, lầm bầm liên tục,nhưng một tiểu hài
có cách diễn đạt nào mới mẻ, chỉ là cứ la hét không công bằng
khuyên giải vài câu, chợt nghe bên ngoài tẩm điện truyền đến tiếng hừ lạnh,
người ốm cao không coi ai ra gì vén màn che đi vào, người hầu
ai tiến lên ngăn cản.
Người này khoác trên mình y phục vảy cá ngũ sắc, chân thêu chỉ vàng,
dựng thẳng, quan vân trùng thiên.Đây là võ quan rất có lai lịch, có người
vương miện, sau khi Thủy hoàng đế diệt Triệu, mới đưa quan mão của vua
Mà cận thần lại có thể đội mão của Triệu vương, mà người này lại
sao?
Tôn Sóc đè xuống nghi vấn trong lòng, vẫn chưa kịp nhìn kĩ tướng mạo
đất, hắn chỉ là một người hầu nho nhỏ mà thôi. Hắn bí mật nắm
phải tôn sư trọng đạo.
"Ai cho ngươi vô lễ như vậy xông vào tẩm điện?" Chỉ nghe âm thanh
trong tẩm điện, quả nhiên là rất kiêu căng. Trên gương mặt Tôn Sóc chảy
tình tiểu công tử nhà mình, thật sự là do được Thủy hoàng đế quá
"Thần nghe được có người la hét không công bằng, đúng là tiểu công tử
của Triệu Cao có chút chói tai, lại càng hết sức gây khó dễ, vẫn
nghe cực kì khó chịu.
"Là ta nói thì thế nào?" Hồ Hợi tức giận đến giậm chận, Tôn Sóc
hài tử này chắc chắn đang giận đến khuôn mặt nhỏ nhắn đỏ bừng.
"Tiểu công tử biết hai chữ công bằng giải thích thế nào sao?" Thanh âm
không phục, bình tĩnh làm vẻ đáng buồn
"Hả?" Hiển nhiên Hồ Hợi không ngờ đến Triệu Cao sẽ hỏi như vậy, hắn
chưa đọc qua thư giản, nhưng phụ hoàng hắn thỉnh thoảng cũng sẽ ôm hắn
độ đồng chế. Độ đồng chế là thống nhất quy định đo lường, cân là
như từ chiếc cân mà đến."
"Không sai, cân là thước đo để ước lượng vật thể nặng nhẹ. Giống như
quả cân, hành là đòn cân.Trong 'Trang Tử -Khư Khiếp' nói rằng: 'Vi chi quyền
Cao thản nhiên nói, hiển nhiên rất hài lòng với câu trả lời của Hồ
ra một chiếc cân đồng và vài quả cân bằng đồng, gọi Hồ Hợi đến,
cầm đi chơi đi."
[1] Vi chi quyền hành dĩ xưng chi: Dùng quả cân và cán cân để
Trong lòng Hồ Hợi mừng thầm, mỗi lần phụ hoàng ban cho hắn đều là
báu, nhưng đồ đồng được làm ra để chơi thì lần đầu thấy. Trong tâm
cũng không tệ, Hồ Hợi vươn tay ra nhận lấy, kết quả do còn nhỏ
rơi trên mặt đất, nhanh chóng lăn đi xa.
Tôn Sóc vội vã quỳ gối đem quả cân nhanh chóng nhặt lên, đặt trong
Hợi lấy dùng. Hồ Hợi cầm quả cân đồng lên, rất nhanh chóng xác định
trên người: "Đây là công bằng sao? Không nghiêng lệch."
Chỉ nghe Triệu Cao hừ lạnh một tiếng nói: "Công bằng? Thật sự đây là
thần dùng một quả cân đồng, đổi với chiếc ấn vàng trong tay công tử,
Hồ Hợi sửng sốt, tuy rằng lần đầu hắn thấy cân đồng, nhưng hắn cũng
không giống nhau. Sau một lát thất thần, hắn lắc đầu nói: "Không đổi, điều
bằng."
"Không đổi, cho nên tuy rằng công bình từ cái cân mà đến, nhưng không
Giọng điệu Triệu Cao không thay đổi nhưng lời nói lại có chút dọa người.
Cánh tay Tôn Sóc nâng lên có chút đau, nhưng đầu lại cúi thấp xuống
đang dạy bảo tiểu công tử, không phải từ trong sách vở, mà là từ
Xem ra, tiểu công tử thật sự tìm được một phu tử không tồi!
Hồ Hợi vì nghe Triệu Cao nói một tràng mà có chút đau đầu, cầm
tay Tôn Sóc, ngờ vực hỏi: "Vậy công bằng là cái gì? À, ta biết
sao?"
Triệu Cao cười nhạt một tiếng: "Dân chúng? Người nghĩ lẽ nào dân chúng lục
Tần sao? Có ai mong muốn chính quê hương của mình bị móng ngựaTần quốc
hắn dùng tràn ngập sự châm chọc và bất mãn, nhưng giọng nói bình thản
nào, làm cho người ta vô cùng khó chịu. Trên gương mặt của Tôn Sóc
nhiều, trong cung của Tần quốc mà nói như vậy, thật sự không có vấn
Hồ Hợi có chút ngạc nhiên, không biết phải làm sao trả lời vấn đề
Triệu Cao cũng không trông chờ có người có thể tiếp lời hắn, hắn bình
ta nói chỉ có quyền lực đứng đầu, mới có thể nói về công bằng."
"Đây làbài học đầu tiên thần dạy tiểu công tử. Cũng không phải như lời
"Cho nên, phải cố gắng trở thành người có quyền thế, tiểu công tử."
Hồ Hợi ngây ngốc một lúc, lập tức kích động lên.
Mồ hôi Tôn Sóc như mưa chảy xuống, phu tử như vậy, có thật sự
*****Năm 215 trước Công Nguyên, năm Tần Thủy Hoàng thứ ba mươi hai.
Tôn Sóc chạy chậm sát bên Hồ Hợi đang đi nhanh trong hoa viên, chỉ
sóc tiểu công tử đã mười lăm năm, trường thân ngọc lập[2], mặt như quan
tuấn tú. Tiểu công tử hắn thân phận tôn quý, là tiểu nhi tử là
ngược trong hoàng cung cũng tuyệt nhiên không có người nói gì.
[2] Trường thân ngọc lập: dáng người cao lớn.
Chỉ là, Tôn Sóc biết Hồ Hợi rõ ràng không vui.
Năm đó tuy rằng Thủy hoàng đế vì hắn tìm Triệu Cao làm phu tử.
được thăng chức làm phù tỷ lệnh sự, quản lí tất cả dấu gốc của
gian dạy dỗ Hồ Hợi. Cho nên suốt ngày Hồ Hợi không có việc gì
Đương nhiên, đây là ảo giác của các viên quan nội thị, chỉ có Tôn
tiểu công tử đi loạn trong hoàng cung, nhưng cuối cùng sẽ dừng ở một
Hàm Dương cung, cứ ngẩn ngơ cả ngày.
Bởi vì nơi này có thể nghe thấy Thủy hoàng đế thảo luận chính sự.Tôn
không sao, nhưng một viên quan nội thị nho nhỏ như hắn thì không nên
hắn đều đứng ở nơi rất xa, tiện thể canh gác cho tiểu công tử.
bóng râm, ánh mặt trời chiếu xuyên qua cành lá rậm rạp chiếu xuống, đổ
hắn mặc y bào rất nặng bóng lưng gầy yếu càng có vẻ yếu đuối
Tôn Sóc âm thầm thở dài, tiểu công tử có thói quen đứng từ sáng
rất sớm. Chính là lúc còn nhỏ, tiểu công tử rất thích đến thư phòng
với hắn cũng rất hoan nghênh, dù sao Hồ Hợi cũng là tiểu hài tử
hiểu, cũng không làm ầm ĩ, chỉ biết dùng đôi mắt to đen trắng rõ
ai cũng không cự tuyệt được. Nhưng mà sau đó Thủy hoàng đế lại nói
công tử, kiên quyết không cho hắn đến thư phòng của công tử Phù Tô
len lén nghe. Sau đó công tử Phù Tôcó thể đến Hàm Dương cung thảo
đến Noãn Các ngoài Hàm Dương cung.
Tôn Sóc di chuyển mà bước đi có chút đau đớn, đem trọng tâm cơ
chân khác. Những bí quyết nhỏ này là nội thị trong cung lén truyền miệng,
cả ngày. Mà bí quyết như vậy, tiểu công tử tôn quý lại có thể
Theo tuổi tác dần lớn, lúc đầu Tôn Sóc không hiểu, nhưng hiện tại cũng
Ví dụ như vì sao Thủy hoàng đế cái gì cũng đều làm hài lòng
cho hắn đọc thư giản, ví dụ như vì sao yên tâm mà sủng ái
bảo vật gì đều không chớp mắt mà tiện tay ban cho, thế nhưng đống
đó.Là bởi vì Thủy hoàng đế đối đãi với hắn như con trai, mà lại
thừa kế của đế quốc.
Thủy hoàng đế đối với tiểu công tử rất soi mói, nhưng thái độ Thủy
càng có thể nói hắn đối với đại công tử kì vọng càng cao. Đối
hắn không đem tiểu công tử để ở trong lòng.
Hồ Hợi đã từng lén nói với hắn, là hắn cố ý kiêu căng, cố
đến bây giờ Thủy hoàng đế vẫn không đổi sắc mà làm hài lòng hắn.
phải muốn những thứ lạnh như băng, ánh vàng rực rỡ chói con ngươi gì
những bảo vật trong tay Thủy hoàng đế thành công, sau đó nhìn thấy vẻ
công tử.
Một người khát vọng được đối xử công bằng, một người khát vọng tình thương
đang ở trong phúc mà không biết hưởng...
Tôn Sóc nhìn bầu trời, liền đến trong đình gần đó chuẩn bị tốt điểm
thấy tiểu công tử nhà mình mang theo vẻ mặt không cam lòng đi tới.
nhiệt độ của chén, không nóng không lạnh, thích hợp.
Mắt thấy Hồ Hợi ngồi xuống nhưng không uống, mà là cắn móng tay trái,
Tôn Sóc biết dù nằm mơ Hồ Hợi cũng muốn danh chính ngôn thuận ngồi
nhưng ước muốn này có vẻ rất khó thực hiện. Hắn vươn tay, ngăn cản
công tử. Không biết từ lúc nào đã tạo thành thói quen xấu này, hắn
không tự chủ được mà cắn móng tay, dù hắn cản trở thế nào cũng
"Tôn Sóc, vậy không công bằng." Hồ Hợi giữ gương mặt tuấn tú, từng chữ
nói ra sáu chữ, vẫn chưa nói toàn bộ, nhưng Tôn Sóc hầu hạ hắn
lòng, vì sao người kia có thể cùng hoàng huynh đọc sách, viết chữ, cùng
ngay cả cánh cửa hắn cũng không thể đi vào?
Tôn Sóc lấy từ trong lòng ra một chiếc khăn lụa sạch sẽ, cẩn thận
đáng tiếc nhìn móng tay bị cắn đến trụi. Công tử nhà hắn rõ ràng
xấu, có cần sau này lúc nào cũng phải cho tiểu công tử đeo bao
"Tôn Sóc!" Hồ Hợi chờ không thấy Tôn Sóc trả lời, táo bạo vung tay
mặt đất.
Tôn Sóc cũng không để ý, tiểu công tử nhà hắn xưa nay đã như
lưng nhặt khăn lụa lên, thuận tiện lấy kim ấn bên hông Hồ Hợi xuống,
Hồ Hợi, từ trong lòng lấy ra một quả cân bằng đồng thô ráp.
Nhìn hai vật nhỏ lẳng lặng để ở trên bàn, Hồ Hợi còn thấy trên
Hoảng năm hai mươi sáu trên đó, không khỏi nhíu mày nói: "Đây không phải
kiến ta đã tặng cân đồng sao, sao ngươi lại mang theo bên mình?" Hắn
nhưng vài ngày sau lại không biết bỏ ở đâu.
Mặt Tôn Sóc có chút đỏ lên, quả cân đồng và kim ấn của công
đồng này đặc biệt có ý nghĩa mới mang theo bên mình. Hắn ho nhẹ
còn nhớ rõ, quả cân đồng và kim ấn của công tử là cùng khối
Tôn Sóc thấy tâm tư hắn đã có chút chuyển biến tốt hơn, liền bỏ
Sóc bạo gan, quả cân đồng này giống như là thần, có thể thấy ở
trong các chợ. Mà kim ấn của công tử lại đại diện cho người, vô
"À? Cách ví von này thật mới mẻ." Hồ Hợi nhíu mày, có chút hiếu
gì.
"Quả cân đồng này và kim ấn của công tử có trọng lượng ngang nhau,
bằng, bởi vì chúng ta đều có sinh mệnh như nhau, sống trên đời này."
"Điều này không sai." Hồ Hợi cầm lấy chén trước uống một ngụm: "Ngươi đừng
vẫn không công bằng? Hai người chúng ta địa vị không giống nhau vân vân
Tôn Sóc thấp giọng nói rằng: "Công tử, phù tỳ lệnh sự đã từng dạy
bằng, nhưng chỉ có người có quyền thế thật sự nói mới là công bằng.
thế gian này sẽ không có công bằng thật sự. Giống như thần sinh ra,
công tử được sinh ra để làm công tử."
Thật ra vấn đề này hắn cũng đã từng cân nhắc thật lâu, vì sao
người khác? Nhưng qua lúc lâu sâu, hắn cũng đã hiểu ra, nếu định mệnh
mắc? Huống chi, hắn hầu hạ tiểu công tử cũng tốt, hắn cũng rất hài
"Tựa như quả cân đồng này, dù cho không phải là quả cân đồng, cũng
kim ấn của công tử, thì dù không đúc thành kim ấn, thì bản chất
trong thiên hạ." Tôn Sóc thật thà nói.
Hồ Hợi bắt đầu ngắm nghía kim ấn một lúc lâu, gương mặt tuấn tú
"Ngươi nói nhiều như vậy, nhất định là muốn cho ta biết ta và hoàng
được định trước là kim ấn, còn hắn đã được định trước là ngọc tỷ
Tôn Sóc cúi đầu xuống, lặng lẽ không nói gì. Hắn không biết biểu đạt
này có đúng hay không. Nhưng hắn thật sự không muốn nhìn tiểu công tử
muốn một cái gì đó thuộc về mình, mặc kệ cuối cùng có thành công
đắt.
Hồ Hợi không chờ trả lời, nổi giận phất tay áo đi, chén đũa trên
đống hỗn độn.
Tôn Sóc mất nhiều công sức, mới tìm được quả cân đồng thô ráp trong
đó, trân trọng cất vào tay áo.
Tuy rằng ban ngày chọc tiểu công tử nhà mình tức giận, nhưng Tôn Sóc
từ nhỏ đến lớn này rất dễ lấy lòng. Buổi tối, hắn còn cố ý
tiểu công tử đánh giá, tuy rằng vẻ mặt tiểu công tử có vẻ xem
chế. Hắn hầu hạ tiểu công tử lâu như vậy, tự nhiên hắn biết lấy
vậy có thể dùng chút thủ đoạn.
Tôn Sóc vẫn như bình thường hầu hạ Hồ Hợi đi ngủ, khi trở mình
sau đó cuộn lại giấu trong tay áo, đi ra ngoài.Thư giản thật sự rất
hoàng đế không ban tặng thư giản cho tiểu công tử, nhưng cũng không có
cũng không được xem. Nội thị toàn năng Tôn Sóc sẽ thay hắn giải quyết.
Cách của Tôn Sóc thật ra cũng rất đơn giản, hắn trực tiếp đi tìm
Người trong cung có nhiều thư giản hơn Thủy hoàng đế chính là đại công
tượng tốt để xin giúp đỡ. Hơn nữa đại công tử Phù Tô cũng là
kiên trì mở lời, nhưng đại công tử ôn hòa kia vừa nghe đệ đệ
liền thay hắn chọn một quyển thư giản. Năm đó hắn biết chữ không nhiều,
nhưng mà chỉ nhớ lúc tiểu công tử cầm xem rất thỏa mãn, sau đó
Hắn nghĩ,đáy lòng tiểu công tử vẫn ngưỡng mộ đại công tử.
Quen đường tránh khỏi thủ vệ của hoàng cung, Tôn Sóc thần không biết quỷ
cửa thư phòng của đại công tử Phù Tô, tay vừa mới gõ nhẹ một
người mặc lục bào tay áo rộng thắt lưng màu sáng cười khanh khách mở
hạ, có lẽ đêm nay ngươi sẽ tới." Tôn Sóc vội vã vào thư phòng
trẻ, nhưng là một người tiếng tăm lẫy lừng trong triều nhiều năm trước. Năm
làm Thượng khanh, lúc đó có thể sánh với chức vị thừa tướng. Hơn nữa
cung, là có chức quan trong người, cho nên gọi đại công tử là điện
Chỉ có nội thị mới tuân theo chế độ cũ, hiện tại trong đế quốc,
vì Thủy hoàng đế đã bình định lục quốc, hiện tại chỉ có con hắn
"Tôn Sóc tham kiến đại công tử." Tôn Sóc xoay người, liền thấy Phù Tô
đầu đọc thư giản,bên cạnh là đèn dầu Thanh Ngọc Ngũ Chi cháy rất sáng,
vầng sáng màu vàng, có vẻ cao quý bức người.
Tôn Sóc nhìn thoáng qua rồi thu lại ánh mắt, hiển nhiên trong lòng hắn,
cũng không thể so với tiểu công tử tự tay hắn nuôi lớn. Hắn thấy
biết chắc chắn đại công tử có chuyện quan trọng rất gấp, cũng không nói
quyển thư giản phải trả đưa cho thiếu niên đứng một bên, cúi đầu cười
Luật' này tiểu công tử đã xem xong."
Lời này làm cho Phù Tô trầm tư ngồi sau án kỉ lấy lại tinh
bất ngờ khẽ cười nói: "Hả? Hợi nhi đã đọc 'Kim Bố Luật' rồi, thật
Tôn Sóc có chút tự hào, vội vã cúi đầu bẩm báo nói: "Tiểu công
điều thứ mười lăm 'Quan phủ thụ tiễn giả, thiên tiễn nhất bổn, dĩ thừa,
thực chi' là cái hay nhất."
Vài câu Tần luật, nhưng thật ra tiến bộ không ít.
Cũng may đại công tử ôn nhu luôn giải vây giúp hắn, cười hỏi chuyển
"Lần này cần mượn gì?"
Tôn Sóc đã sớm chờ hắn nói những lời này, vội vàng nói: "Nghe tiểu
'Trí Lại Luật'."
Lúc này người nói không phải Phù Tô, mà là thiếu niên đứng bên cạnh,
Phù Tô so với Phù Tô hắn còn quen thuộc hơn. Chỉ là suy nghĩ
Tôn Sóc hiểu rõ, nghĩ đến mấy ngày naytrong noãn các các đại nhân thảo
đến chuyện "Trí Lại Luật," tiểu công tử nhà mình nghe không hiểu nhiều, hiển
Hắn vừa nghe nói ở đây không có, khép đôi mắt hiện lên vẻ thất
kích nói: "Thật sự là quấy rầy đại công tử rồi, tùy ý mượn một
Thiếu niên nọ vừa nghe lời này, liền thật sự định đưa cho hắn một
Phù Tô xoay lại cười nói: "Nói đến quyển 'Trí Lại Luật,' ta lại có
ba phía trên cùng, hôm qua ta vừa lật lại, chắc là nơi đó không
đi." Trong lòng Tôn Sóc cảm động, hiểu rõ chắc chắn đại công tử biết
cũng biết nguyên do hắn mượn "Trí Lại Luật." Nhưng hắn không muốn làm phiền
tính ra thì đối phương cũng là Thượng khanh đại nhân! Cho nên hắn vội
cần làm phiền đại nhân, nếu tiện, thần có thể tự đi lấy."
Phỏng chừng thiếu niên nọ cũng muốn hắn đi thay một chuyến, dù sao từ
mất một đoạn, gió đêm mùa thu lại càng lạnh hơn, càng không muốn rời
thiếu niên nọ lấy từ bên hông xuống một chiếc chìa khóa giao cho hắn,
vật làm hỗn độn, nếu gặp người, cứ nói là đại công tử sai hắn
Tôn Sóc ghi nhớ từng việc, thật ra việc này không phải là lần đầu
Hợi chỉ đích danh tên thư giản muốn mượn trong noãn các. Dù sao cậu
dỗ, chỉ có thể nghe bọn họ thảo luận chính sự, hiển nhiên đối với
chuyện cảm thấy hứng thú, sau đó sẽ xảy ra chuyện mượn thư giản mà
được. Vả lại rất nhiều thư giản của Phù Tô đều là từ thư phòng
tốn sức, hắn cũng từng tiện đường bị gọi khuân vác. Dù sao bọn họ
chữ, là người khuân vác đáng tin cậy.
Nhận chìa khóa ở noãn các, Tôn Sóc liền xin cáo lui, thừa dịp đêm
noãn các. Bóng đêm càng sâu, nhưng đối với nội thị như hắn đã sống
cần ánh trăng soi cũng đủ để thấy rõ đường xá, chỉ trong chốc lát
qua cửa sổ, có thể thấy trong noãn các tản ra ánh sáng màu lam
sợ làm cháy thiêu rụi thư giản chính sự quan trọng, cho nên trong noãn
sáng, mà là dùng dạ minh châu.
Tôn Sóc lách đến cửa chính của noãn các, đang muốn lấy chìa khóa ra
cửa không có đang cài chốt.
Trong lúc nhất thời Tôn Sóc ngây ngẩn cả người, hắn biết rõ, người có
Thủy hoàng đế, đại công tử Phù Tô và phù tỳ lệnh sự Triệu Cao
Phù Tô hiện tại ở trong tay hắn, như vậy trong noãn các kia còn
đi vào. Nhưng mà hắn bình tĩnh lại, mới thấy ở ngoài noãn các không
chắn không phải là Thủy hoàng đế ở bên trong.
Sao đêm hôm khuya khoắc mà Triệu Cao lại đến noãn các? Trong lòng Tôn
lòng hiếu kì làm hắn ngứa ngáy không chịu nội. Hắn biết ở trong hoàng
hiếu kì, nhưng hắn chỉ lo lắng trong chốc lát, liền hạ quyết định.
Hắn chỉ nhìn xem, im lặng là được.
Bởi vì năm này tháng nọ ẩn mình ở chỗ này, đối với noãn các
bày ra tư thế bất nhã, nhưng với hắn mà nói thì tuyệt đối không
chính xác khe hở kia, Tôn Sóc đưa mắt nhìn lên, thoáng thấy có người
án kỉ.
Ở góc độ của hắn không nhìn thấy gương mặt người nọ, chỉ có thể
đâm lên.
Quả nhiên là Phù tỳ lệnh sự Triệu Cao, nhưng mà, đêm khuya hắn đến
thức Tôn Sóc nghĩ chắc chắn người này đã thành thạo làm việc mờ ám,
động tay với chữ trong thư giản, nhưng nhìn không rõ, chỉ có thể mơ
thở, nhìn Triệu Cao nhìn chằm chằm một quyển thư giản trong tay, trong phút
trong lòng ra một chiếc bút lông màu trắng, thấm một chút mực, rồi trực
Tôn Sóc trừng mắt nhìn, cho rằng chính mình nhìn lầm rồi. Trong noãn các
nghiêm, hay bởi vì thư giản khó mà sửa cũng rất khó lấy từ hoàng
Triệu Cao đang làm gì, hắn đang sửa lại thư giản! Chỉ cần bút lông
gốc dần dần biến mất, sau đó lại viết lên một chút văn tự.
Điều này... Không phải hắn đang nằm mơ sao? Tôn Sóc lén nhéo đùi mình,
mơ thì nên tỉnh lại chứ.
Lẽ nào phù tỳ lệnh sự Triệu Cao lại làm như vậy? Thấy chính lệnh
chữa? Vậy cũng quá cường điệu rồi?
Tôn Sóc bình tĩnh lại, phát hiện Triệu Cao làm như vậy chắc chắn không
nay chưa có ai phát giác, chắc là bởi vì hắn sửa chữa không phải
trình lên, cho nên, nó không dễ thấy.
Hai bên án kỉ đặt thư giản, Tôn Sóc biết bên tay trái chính là
mai giải quyết. Hắn chăm chú nhìn Triệu Cao, phát hiện quả nhiên ông ta
chỉ là lục lọi đống bên tay phải, sau khi nhanh chóng chỉnh sửa, cố
sau đó mới thản nhiên khóa cửa rời đi.
Tôn Sóc ngồi xổm trong bụi cỏ đờ ra cả nửa ngày, mới nhớ hắn
công tử nghi ngờ sẽ không ổn. Hắn phủi y bào đứng lên, quyết định
Hắn là thân phận gì, nói ra chắc chắn không ai tin, huống chi hắn
vết sửa chữa, không có chứng cứ, dựa vào lời nói suông không căn cứ
Lau mồ hôi lạnh, TônSóc mở cửa noãn các, thuận lợi vừa vào cửa ở
quyển "Trí Lại Luật" mà Hồ Hợi muốn. Hắn vừa muốn xoay người rời đi,
thư giản bên phía tay phải án kỉ.
Chỉ là liếc mắt xem thôi... Liếc mắt xem chắc sẽ không sao đâu?
Tôn Sóc lặng lẽ đi qua lấy cuốn thư giản kia, chỉ thấy mặt trên
hôm nay lúc hắn canh gác ngoài noãn các tình cờ nghe được một câu,
dược lại cầu được một quyển kì thư. Quyển thư giản này cần Phụng Thường
phê duyệt,hôm nay Thủy hoàng đề còn trách cứ Phụng Thường đại nhân tốc độ
lại đưa đến trong đêm.
Tôn Sóc cẩn thận mởthư giản ra, chỉ thấy lúc mở ra thấy năm chữ
"Vong Tần giả Hồ dã."[2]
[2] Vong Tần giả Hồ dã: Tần mất do Hồ.
Năm chữ rất đơn giản, hắn vừa xem đã hiểu, hơn nữa phía dưới chú
Phụng Thường đại nhân phê duyệt giải thích nói: "Hoài nghi tiểu công tử đối
đến cung cư chi."
Tôn Sóc kinh hãi, thiếu chút nữa là cầm không nổi quyển thư giản trên
mình tỉnh lại.
Lời phê phía dưới, tuy rằng cố gắng mô phỏng theo nét bút của Phụng
Cao đã có dạy dỗ qua Hồ Hợi, Tôn Sóc đã thấy hắn viết qua
đã cố gắng khắc chiết, nhưng nét bút cuối cùng vẫn vểnh lên phía trên
Nhất định là Triệu Cao sửa đổi lời phê duyệt.
Triệu Cao sẽ làm gì hạ thủ với tiểu công tử? Không muốn dạy học
Trong lòng Tôn Sóc dấy lên một ngọn lửa. Tình cảnh của Hồ Hợi,vốn là
chuyển đến Hàm Dương cung, không có sự sủng ái của Thủy hoàng đế, vậy
ăn, những người đó sẽ không còn vẻ mặt hòa nhã với Hồ Hợi.
Vừa nghĩ đến tiểu công tử một mình sẽ từ trong mây rơi xuống vũng
bịđao cắt đến nhức nhối, lúc này hắn cũng bất chấp quyết định trước kia
vào. Chuyện này có liên quan đến tiểu công tử, hiển nhiên hắn sẽ không
Để không rút dây động rừng, Tôn Sóc đem quyển thư giản trong tay để
đó nhẹ nhàng rời khỏi noãn các, khóa cửa, xa xa đi về hướng thư
Không lâu sau khi hắn đi, một thân ảnh thon dài xuất hiện phía sau
đó lộ ra ánh sáng hồi lâu, sau đó khom người xuống, từ bụi cỏ
"Năm Tần Thủy Hoàng hai mươi sáu? Vâng, đó chính là quả cân đồng, một
nghĩa..." Lời nói xa xôi không hề có cảm xúc từ trong quá khứ nói
biếm. Tôn Sóc mở thật to đôi mắt màu đen, buồn bã trở về. Đêm
tử trả chiếc chìa khóa, sau đó đem mọi chuyện mình đã chứng kiến kể
hắn nghĩ một cách nào đó. Nhưng mặc cho hắn nói toạc ra, vẻ mặt
Cũng đúng, nói chuyện không có căn cứ, nếu không phải tận mắt nhìn thấy,
vậy với hắn, hắn cũng sẽ cho rằng đó là chuyện không có căn cứ.
Cuối cùng hắn không có cách nào khác, chỉ có thể cầu đại công tử
câu, xem ra dưới ánh mắt của thượng khanh đại nhân, dễ nhận thấy là
chính sự. Tôn Sóc biết lần sau nếu muốn mượn thư giản, chỉ sợ là
Nhưng mà cũng muốn biết trước tiên là tiểu công tử sẽ không bị chuyển
bằng không đừng nói là mượn thư giản, có thể giữ cuộc sống cẩm y
Đại công tử thức trắng đêm làm việc, Tôn Sóc ở thư phòng của hắn
hắn, đến lúc trời sáng, hắn mới bởi vì hầu hạ Hồ Hợi thức dậy,
cửa sổ, mặt không biểu cảm nhìn hoa viên ngoài cửa sổ.
Tôn Sóc có chút xúc động, tuổi tác dần lớn lên, từ lâu Hồ Hợi
hắn làm ồn như hồi bé nữa.
"Ngươi đã đi đâu?" Không đợi Tôn Sóc nhớ hết chuyện xưa, Hồ Hợi như
Tôn Sóc sửng sốt, lập tức cúi đầu che đi ý cười bên môi. Đây
Lập tức Tôn Sóc không cảm thấy đầu gối đau nữa, hắn lấy từ tay
tay dâng qua.
Hồ Hợi vẫn không giống như mọi ngày lập tức cầm lấy, mà là dùng
hắn, làm cho hắn như có gai trên lưng.
Không phải tâm trạng hôm qua còn tốt sao? Tôn Sóc còn muốn nói vào
đỉnh đầu vang lên một câu hỏi đầy giận dữ: "Một đêm qua ngươi đều
Tôn Sóc gật đầu, vừa định mở miệng giải thích, nhưng Hồ Hợi vì hắn
giận.
"Tôn Sóc! Hai người chúng ta đã ở chung hơn mười năm, ta không biết
vậy!" Hồ hợi càng nói càng tức giận, tiện tay cầm lấy quyển thư giản
Sóc.
Thư giản nặng nề đập vào trán, Tôn Sóc chẳng hề tránh. Không phải là
bị lời nói của tiểu công tử nhà mình làm cho thật choáng váng. Vừa
Thư giản rơi khắp nơi vang lên âm thanh thanh thúy, nhưng cũng không có
Tôn Sóc biết hồ Hợi sẽ đuổi mọi người đi. Cảm giác được trên trán
giọt máu đỏ tươi rơi trên mặt đất, Tôn Sóc đã một đêm không ngủ
"Tôn Sóc! Rốt cuộc bản công tử đã bạc đãi ngươi chỗ nào, ngươi lại
huynh, truyền tin phản bội ta, thậm chí cùng hoàng huynh có mưu đồ bí
là chỉ bản công tử ta sao? Làm sao mà ngươi dám nói như vậy!"
trong tay thứ gì đó ném vào người Tôn Sóc. Bình thường hắn cũng thích
hay ném vào người nội thị, nhưng chẳng bao giờ ném vào người Tôn Sóc.
Tôn Sóc vẫn như cũng không trốn tránh, hắn đã biết vấn đề ở chỗ
thích, nhưng có một thanh âm đã mở miệng trước hắn: "Tiểu công tử bớt
người nổi giận như vậy." Thanh âm kia không hề lên xuống, rất dễ nhận
Thì ra Triệu Cao đã sớm đến rồi, chẳng lẽ tối qua hắn rình xem
được, nếu muốn giết hắn diệt khẩu, không cần phải làm loạn trước mặt Hồ
vẫn chưa ngẩng đầu lên nhìn Triệu Cao, tuy rằng người này thường xuyên ra
vẫn cúi đầu, ngay cả một lần nhìn gương mặt Triệu Cao cũng chưa từng
quan trên đầu ông ta thấy rất quen thuộc.
Tất cả nhờ vào chiếc mũ quan võ và thanh âm không hề lên xuống
"Ta nhớ rõ, tên của ngươi, là do đại công tử ban tặng?" Triệu Cao
đặt lên án kỉ tạo thành một tiếng vang trong trẻo.Tôn Sóc ngẩn ngơ, chuyện
Hợi còn nhỏ, lúc còn thích chui vào thư phòng của Phù Tô, hắn sẽ
tránh được chạm mặt với đại công tử. Lúc đó tên của hắn rất tục
càng thô bỉ càng tốt, mỗi khi đại công tử nghe đều không thích, liền
"Ta còn nhớ rõ, bởi vì ngươi nói sinh ra vào tháng mười, hoàng huynh
Sóc, lấy từ'Kinh Thi - Tiểu Nhã' trong 'Thập Nguyệt Chi Giao'," Hồ Hợi lạnh
chi giao, sóc nguyệt tân mão, nhật hữu thực chi, diệc khổng chi sửu.' Ta
[3] Thập nguyệt chi giao, sóc nguyệt Tân Mão, nhật hữu thực chi, diệc khổng
tháng mười, sơ tuần Tân Mão, xảy gấu ăn trời, ấy họa lớn xấu.
Tôn Sóc trừng mắt nhìn, máu tươi trên trán chảy xuống dưới, có một chút
tiểu công tử ngưỡng mộ đại công tử, ngay cả nhiều năm trước thuận miệng
như thế. Nhưng đáng sợ nhất là Triệu Cao, đến tột cùng hắn thần thông
việc riêng tư như vậy đều biết rõ ràng? Mà càng đáng sợ hơn chính
cái gì?
Triệu Cao hoàn toàn không để cho Tôn Sóc có cơ hội giải thích, huống
toàn không có cơ hội giải thích. Chỉ nghe hắn nhàn nhạt nói rằng: "Nếu
cho người khác dùng, cũng như nhau thôi."
Tôn Sóc còn chưa suy xét ra lời Triệu Cao nói là có ý gì,
lập tức thanh quang chợt lóe, ngực đau đớn.
Tôn Sóc kinh ngạc phát hiện vốn chỉ có vài giọt máu trên mặt đất,
vũng máu. Đến khi hắn tỉnh táo lại, phát hiện trước ngực đang cắm thanh
đưa cho tiểu công tử, lưỡi của đoản đao là hoàn toàn cắm vào ngực
xuống rất nhanh.
"Không cần đau lòng. Hắn đối với đại công tử quá mức lo lắng, thậm
người còn lo lắng hơn. Thật ra không có trung thành thật sự, cũng không
lại, thật ra nhất định là một bên quả cân đồng của cân đồng còn
Âm thanh bình thản của Triệu Cao từ nơi rất xa xôi vang lên. Tôn
Triệu Cao muốn dạy Hồ Hợi một bài học mà thôi.
Hoặc là Triệu Cao thật sự muốn cho Hồ Hời rời khỏi Hàm Dương cung,
là âm mưu gì hắn cũng không thấy rõ.
Nhìn không rõ cũng không sao, đầu gối hắn rất đau, trán của hắn rất
Tiểu công tử vẫn im lặng. Là đau lòng sao? Không nên đau lòng, trên
mà chết đi, như vậy thì tiểu công tử sao còn đau lòng?
Tôn Sóc liều mạng đứng dậy, liều mạng muốn nhìn tiểu công tử hắn một
trán rơi xuống mắt trái, mà mắt phải như thế nào cũng không nhìn rõ
Hắn nghe Hồ Hợi cao giọng gọi nội thị đến, sau đó tiện tay chỉ
từ nay về sau tên là Tôn Sóc. Nhớ kĩ, đây là tên bản công
Người nọ sợ hãi quỳ xuống tạ ân, Tôn Sóc nghe lại thấy vui mừng,
Hồ Hợi rất hấp tấp, lần đầu tiên hắn tự tay giết người, giết người
là người này chết chưa hết tội, nhưng vì sao hắn lại khó chịu thế
mặt, lúc này hắn mới phát hiện, Tôn Sóc lại có thể cao hơn hắn
hầu hạ hắn, chẳng bao giờ thật sự đứng thẳng.
Hồ Hợi ngửa đầu nhìn hắn, giống như chưa bao giờ thấy mà nhìn hắn.
Sau đó nhìn hắn thẳng đờ người ngã xuống.
Tôn Sóc trợn tròn mắt, nghe tiếng Hồ Hợi bước nhanh đến bên người hắn
một nghe tiếng tim mình chậm rãi ngừng đập.
" a rất muốn nhìn một chút, mất đi quả cân và cái cân, còn
âm không hề lên xuống bỗng nhiên ghét vào lỗ tai hắn nói.
"Đây là đồ của ngươi, cầm được rồi, nghìn vạn lần đừng... Làm rớt."
Tôn Sóc cảm thấy trong tay bị nhét một vật nặng trịch, còn chưa cảm
Cuối cùng trong mắt của hắn, cuối cùng cũng thấy được gương mặt của Triệu
Ánh mắt nhìn không rõ, nhìn gương mặt người nọ cũng không rõ, chỉ có
giống như là yêu tà mị lực, chỉ cần liếc mắt, người ta còn cho
May mà trước đây hắn chưa từng nhìn thẳng ông ta.
Đây là ý niệm cuối cùng trong đầu của Tôn Sóc.
Sau đó, Tôn Sóc mới biết, thứ Triệu Cao nhét vào tay hắn, chính là
bên người.
Mà có lẽ quả cân đồng dính máu tươi trong tay hắn trước khi chết,
quả cân đồng.
Lúc thi thể hắn bị đem ra ngoài xử lí, quả cân đồng trong tay
ngự hoa viên.Hắn lén lút ở trong bụi cỏ xem Hàm Dương cung của đại
lòng hiếu kì của hắn.
Lời tiên đoán "Vong Tần giả Hồ dã" , bị giải thích thành sự uy
hoàng đế bắt đầu hạ lệnh tu kiến trường thành.
Qua không lâu sau, hắn thấy đại công tử vô tình gặp tiểu công tử
gọi người khác là Tôn Sóc, kinh ngạc hỏi nguyên do. Thế thôi mà tiểu
lời, hoàng huynh nhớ nhầm rồi, Tôn Sóc vẫn là như vậy.
Có thể nói dối không chớp mắt, xem ra tiểu công tử nhà hắn thật
xem thấy rất hài lòng, vừa vô cùng xúc động.
Không lâu sau đó, tiểu công tử nhà mình vô cùng yêu thích Lục Bác
Nhưng Tôn Sóc không biết là bởi vì đại công tử yêu thích, nên bởi
công tử mới đặc biệt hứng thú.Nhưng hắn nhìn hai huynh đệ giống như thật
ảnh kia làm người ta xúc động vạn phần.
Qua rất nhiều năm, nội thị bên người Hồ Hợi đều thay vài người, nhưng
Mỗi khi hắn nghe Hồ Hợi gọi tên hắn, trong lòng đều có cảm giác
Sau đó, Thủy hoàng đế một lòng cầu trường sinh bất lão đã chết, người
đại công tử bị sung quân đến chỉnh sửa trường thành. Mà là tiểu công
Hắn nghe các nội thị nói nhỏ, nói không hiểu vì sao Nhị thế hoàng
vui, nhưng hắn hiểu, có lẽ tất cả đều liên quan đến đại công tử.
công tử rất rõ ràng, dù cho tiểu công tử lên ngôi cũng sẽ không
nhà hắn sùng bái đại công tử như vậy nhất đĩnh sẽ không hạ chỉ
Thủy hoàng đế, chắc chắn là kẻ phản tặc Triệu Cao làm ra. Hắn đã
bút lông.
Tiểu công tử muốn trở thành hoàng đế, tất nhiên là nghĩ muốn đuổi kịp
muốn hoàng huynh đối với hắn có vài phần kính trọng, giống như đứa trẻ
mà muốn khoe khoang trước mặt mọi người.
Nhưng hiện tại người đã chết, thì trở thành hoàng đế có ý nghĩa gì?
Xem ra, tiểu công tử của hắn thật ra không hề lớn lên. Tôn Sóc
*****
Sau đó, nghe nói Hồ Hợi cả ngày ở trong thư phòng, tính tình càng
công tử nhà mình sẽ không lớn lên. Lúc niên thiếu học trộm này nọ,
quốc gia. Chỉ có thể tăng thêm chiếu chỉ thống nhất đo lường của Thủy
chuẩn mực của Thủy hoàng đế.
Không thể khoe khoang với ai được, tiểu công tử của hắn bắt đầu cố
Đầu tiên là hắn giết hết tất cả hoàng huynh của hắn. Bởi vì hắn
không muốn gọi bất kì ai là hoàng huynh nữa, đạo lí này rất đơn
Sau đó bắt đầu xa xỉ cực độ, Thủy hoàng đế không để cho Hồ
thích đao như mạng, thích sưu tầm đủ loại đao kiếm.
*****
Không ngạc nhiên khi Tôn Sóc lại xem vài năm nữa, Hàm Dương cung rộng
nghĩa giày xéo, đồ dùng quý báu, vàng bạc châu báu bị cướp đoạt hết
phóng hỏa, giết hại dân trong thành, Hàm Dương cung trở thành đống đổ nát.
"Sở tuy tam hộ, vong Tần tất Sở."[4] Lơi tiên đoán này cũng ứng nghiệm,
Hồ dã" cũng linh nghiệm, chỉ tiểu công tử nhà hắn.
[4] Sở tuy tam hộ, vong Tần tất Sở: nước Sở tuy chỉ có ba
vương triều Tần.Buồn cười là hắn vẫn khẩn trương như lúc xưa.
Hắn không quan tâm tiểu công tử hắn thế nào, có người nói tự sát
Là người rồi sẽ chết.
Hắn đã chết, Thủy hoàng đế đã chết, công tử Phù Tô đã chết, Triệu
Quả cân đồng bị đánh rơi trong bãi cỏ, bị người ta giẫm qua giẫm
quả cân đồng, vốn chỉ là đồ vật tí ti, lúc này càng không ai
Lúc này cuối cùng cung điện bị lửa đốt, may mà bởi vì quả cân
được bị thiêu đốt.
Tôn Sóc lẳng lặng nhìn đại Tần mất nước, nhìn thời gian thong thả trôi
vùi lấp, hoàn toàn không biết thời gian đã qua bao lâu.
Sau đó hắn bị người ta đào ra từ đống phế tích, qua tay nhiều
trong lòng bàn tay.
Hắn miễn cưỡng nhìn người nọ, cảm thấy khuôn mặt này rất quen thuộc, nhưng
rõ đã thấy qua ở đâu.
"Năm Tần Thủy Hoàng thứ hai mươi sáu..." Ngón tay lạnh lẽo của người nọ
quả cân đồng, cúi đầu cười, "Quả cân đồng rất quen thuộc, hình như gặp
Hắn nhìn người nọ cười bí hiểm, sau đó đặt hắn vào trong hộp.
Một mảnh tối tăm, hắn tưởng, hắn có thể hảo hảo mà ngủ một giấc
Huyền Sắc
www.dtv-ebook.com
Chương 21: Bút Bạch Trạch (1)
Ông chủ cúi đầu lẳng lặng nhìn cuốn sách màu nâu đang mở ra, mơ
của cuộn giấy papyrus lâu đời mục nát. Đối với ông chủ đồ cổ vẫn
mốc này thật sự là rất bình thường, nhưng lần này lượn lờ quanh người,
thở không thông.
Từ Ai Cập trở về đã hai tháng, hầu như mỗi ngày ông chủ đều
thư, là thần khí trong truyền thuyết có thể gọi về linh hồn xa xưa,
trước khi đi Ai Cập lại xuất hiện trong đầu ông chủ.
Tức lộc bỉ hưu, duy nhập vu lâm trung. Quân tự kỉ, bất như xá,
Ai là hươu? Ai là quân tử? Ai muốn... Vứt bỏ ai...
"Này, ông chủ, cứ tiếp tục chán chường thì không được đâu!" Hoàng kim quyền
vong linh thư hơi lay động, theo âm thanh trêu tức, một làn khói trắng
người, chính là vua Pharaoh nọ, Rameses II.
Tuy rằng vua Pharaoh chắc chắn linh hồn của mình rất mạnh mẽ, sẽ không
lúc ông chủ rời Ai Cập, lại lẻn vào thần miếu Abu Simbel, giành được
Pharaoh thường nương thân trong đó. Sự thật chứng minh việc làm này của ông
hơn hai tháng nay, vua Pharaoh chưa từng xuất hiện qua một lần, chắc là
hao quá nhiều.
Ông chủ buông chén trà đã nguội lạnh trong tay, một lần nữa cầm ấm
nóng, cũng không để ý đến vua Pharaoh vừa xuất hiện. Mà vua Pharaoh cũng
hồi lâu, bởi vì liên quan đến năng lực của linh hồn, hôm nay mới
thấy ông chủ nhìn quyển vong linh thư đến đờ ra, hiển nhiên có thể
nghĩ cái gì. Cảm thấy hứng thú với khả năng triệu hồi linh hồn của
mưu cầu. Hơn nữa một người sống cô độc hơn hai nghìn năm, nhất định
Thoáng qua như thế, vua Pharaoh có chút đố kị, hắn từng là một người
nhưng không có một người có thể thành kính đi theo hắn hơn một ngàn
Á Xá đối với hắn mà nói cách trang trí xa lạ và bài trí
muốn triệu hoán ai?"
Tay cầm hộp trà của ông chủ run lên,trà Thiết Quan Âm trút xuống ấm
quầy hàng, trong phút chốc ông chủ ngây ngẩn, quét hết trà bị rơi, nhưng
Pharaoh.
Lần nữa bị xem nhẹ làm vua Pharaoh nhíu mày, bay vút đến cạnh ông
mang hoa tai vàng có thể phiên dịch ngôn ngữ, nghe hiểu được lời hắn
"Thật ra muốn triệu hồn linh hồn xa xưa, cũng không đơn giản như vậy!
khí thích nhất, còn phải có thân thể phù hợp với vong linh, quan trọng
kéo dài âm thanh, nhưng thất vọng khi thấy ông chủ không có bất kì
đun sôi nước."Được rồi, điều quan trọng nhất, thật ra vong linh thư này đã
đó, chỉ có thể triệu hồi linh hồn của trẫm, trừ phi ngươi có thể
không vong linh thư cũng chỉ là tờ giấy bỏ đi." Vua Pharaoh thở đài,
đem bí mật nói ra. Hắn biết cho người ta hi vọng không gắn với
Một sự yên lặng làm người ta hít thở không thông, sau một lát, ấm
sục, hơi nước sôi ùng ục từ miệng ấm phun ra.
Ông chủ yên lặng cầm lấy siêu pha trà, đậy nắp lại, sau đó bình
Linh hồn vua Pharaoh trong hơi nước màu trắng lúc đậm lúc nhạt, cuối cùng
dài, và một câu như nói lời cảm ơn.
"Này? Ngươi đang nghe sao?" Vua Pharaoh bất mãn bĩu môi, nhưng hắn lại hiếu
"Nhưng mà thật sự có cơ hội sao? Nếu như mọi điều kiện đều đầy
Ông chủ nhấp một ngụm trà, thưởng thức trà hương nồng đậm gần gũi lan
"Thế gian này rất công bằng, muốn đạt được cái gì, nhất định phải cầm
dừng một chút, như là khó có thể lựa chọn, cũng như là giữ vững
này, ta trả được, ta sẽ cân nhắc, nếu như ta không trả nổi, ta
Vua Pharaoh chống cằm, lâm vào trầm tư.
*****
Ai cũng không thấy, dưới đèn cung đình Trường Tín chập chờn, mặt nạ quỷ
diện có vẻ khác biệt. Trong hốc mắt sâu thẳm, mơ hồ xẹt qua một
Trong một mộ thất mờ tối, trống không, chỉ có một pho tượng che quan
còn có một ngọn đèn ở phía đông bắc yếu ớt cháy, tản ra ánh
quan tài, từ từ nhắm hai mắt ngủ gật, đến khi cánh tay trắng ngần
nạ quỷ bằng vàng dựa vào rìa quan tài chậm rãi ngồi dậy.
Nam nhân này có tóc dài màu trắng bạc, hắn gỡ mặt nạ quỷ bằng
gương mặt tuấn mĩ vô song. Chỉ là sắc mặt trắng bệch, nhìn qua như
trời chiếu qua. Hắn chậm rãi mở mắt, lộ ra đôi mắt đẹp màu đỏ,
môi mỏng lộ ra ý cười bi thương.
Xích long phục và mặt nạ vàng là nguyên bộ minh khí tuẫn táng, xích
đương nhiên mặt nạ vàng có hai bộ. Điều này chỉ có một mình đại
hoàng huynh Phù Tô của hắn cũng không biết hai mặt nạ vàng còn có
nghe lén. Lúc Hồ Hợi đăng cơ hoàng vị, có quyền mở kho báu mấy
biết được.
"Thần khí lúc còn sống thích nhất? Đó chẳng phải là khối ngọc mà lúc
huynh, cũng là khóa trường mệnh vỡ đôi đang trong tay ta, không biết đã
hay không? Về phần thân thể phù hợp..." Hồ Hợi bắt đầu ngắm nghía mặt
non.
Người bên người kia là bác sĩ, hắn đã dùng Cửu Long bôi thử qua,
không có phản ứng. Mà tên Lục Tử Cương kia... Lần trước ở Lục Bác
mà giống với lúc hoàng huynh còn sống đã nói qua, thật sự trùng hợp
Tiểu xích điểu lơ mơ tỉnh lại, vừa mở mắt ra thấy chủ nhân tỉnh
chiếp, đập cánh bay đến vai Hồ Hợi. Hồ Hợi vuốt ve lông của tiểu
ngươi nói, Lục Tử Cương kia có phải là chuyển thế của hoàng huynh không?"
Tiểu xích điểu được chủ nhân vuốt lông rất thoải mái, híp mắt vô tình
Hợi không mong vật nhỏ này sẽ cho hắn đáp án gì, hắn gãi đầu
sửa chữa bất cứ thứ gì... Ở đây ta còn có một cây. Đi, đem
Tiểu xích điểu líu lo một tiếng nhận lệnh bay đi, thanh âm đập cánh
không bao lâu lại vang lên lần nữa, nó bay vọt vào mộ thất, cánh
phía đông bắc chập chờn vài cái, thiếu chút nữa dập tắt.
Hồ Hợi nhận lấy cây bút từ mỏ nhọn của xích điểu, khóe môi càng
lặng nở vài nụ cười.
"Thế giới này rất công bằng, muốn đạt được cái gì, nhất định phải lấy
"Ha, ta nguyện ý dùng tất cả để đánh đổi..."
"Hoàng huynh... Chờ ta..."
*****
Lục Tử Cương mang xong bao tay, từ hộp vô trùng lấy ra một hộp
nhẹ chân mà đem quyển trục ra, cẩn thận mở họa quyển.
Đây là bức tranh "Tiễn Đường Cảnh Vật Đồ" của Đường Dần Bá Hổ[1] thời
bởi vì mấy trăm năm lưu truyền qua tay nhiều người, cũng không được bảo
Đồng thời ấn chương trên bức tranh đều bị phai màu. Tuy rằng trải qua
nhưng xem ra cũng bị tổn hại nặng nề.
[1] Đường Dần Bá Hổ: Đường Bá Hổ (1470 - 1524) tên thật là Đường
Lục Tử Cương quan sát một lát, tiếc nuối lắc đầu. Đa số bức tranh
tàng Thượng Hải, viện bảo tàng cố cung và bảo tàng Đài Bắc, hơn nữa
họa quyển của Đường Dần, đều phổ biến ở trong cố cung triều Thanh, được
trên còn được Khang Hy, Càn Long giám thưởng ấn, càng tăng thêm giá trị
Lúc này chuẩn bị thành lập bảo tàng quốc gia, viện trưởng phụ trách thi
một số họa quyển từ bảo tàng cố cung, nhưng nghĩ cũng biết, bọn họ
thể đem ra triển lãm. Tình hình như vậy, nếu treo lên ở phòng trưng
tháng, e rằng sẽ càng phai màu hơn.
Lẽ nào thật sự không có cách nào sao? Lục Tử Cương nhíu chặt lông
rất nhiều, hoặc là nói: Mỗi viện bảo tàng đều có một lượng lớn thư
như đồ cổ đồng, đồ ngọc hay là vàng bạc không bị mài mòn, thư
hơn nữa dùng sức một chút, sẽ hóa thành tro tàn, hoàn toàn biến mất
Nhất định là ông chủ Á Xá có cách gì để tránh cho những việc
Bỗng nhiên trong đầu Lục Tử Cương xuất hiện ý niệm này, lập tức cười
Giống như thần linh cũng không thể cứu vớt tín đồ của mình.
Lúc trong lòng bình tĩnh trở lại. Lục Tử Cương dựa vào cơ hội này,
"Tiễn Đường Cảnh Vật Đồ." Bức tranh "Tiễn Đường Cảnh Vật Đồ" chính là đường
ngựa nhẹ nhàng, du nhân ngồi một mình trên bãi cỏ, thuyền đánh cá trên
Đường Dần tự đề thơ thất tuyệt và lạc khoản. Đường Dần tự xưng là
chính là Đường Bá Hổ nổi danh hậu thế. Thiên về người, sơn thủy, họa
bức "Tiễn Đường Cảnh Vật Đồ," núi đá cây cối noi theo triều đại Nam
lắt nhắt, điểm hình dáng nhân vật rất tự do, phong cách tinh tế, chắc
Đường Bá Hổ lúc còn niên thiếu bút pháp chưa vững.
Lục Tử Cương thưởng thức một chút, mặc dù lưu luyến không rời, nhưng anh
bức tranh này đến nở hoa, cũng không có cách nào đem sự phai màu
Vừa định cất bức tranh đi, anh liền phát hiện có chút không thích hợp,
thí nghiệm, không biết lúc nào lại có thêm một người nữa. Người đó mặc
nhìn còn tưởng là mọi người trong phòng thí nghiệm nhất trí mặc áo khoác
ngoài lại có mũ trùm đầu, nhìn lần nữa sẽ phát hiện sự khác biệt.
"Anh... Là vào bằng cách nào?" Lục Tử Cương nắm chặt tay, lại lập tức
niên tóc bạc mắt đỏ này, anh thật sự không có cách nào. Anh không
trang đã xảy ra chuyện gì, tuy rằng chỉ là một cơn ác mộng, nhưng
"Ở đây khắp nơi đều có camera..." Lục Tử Cương ngừng nói, bây giờ nói
thí nghiệm phải xác nhận dấu vân tay, nhưng vẫn không ngăn được người này,
chỉ là để trang trí thôi.
Hồ Hợi đối với thái độ thù địch phòng bị của Lục Tử Cương coi
ngực, nhíu mày hỏi: "Ngươi nhìn bức họa đó lâu như vậy, là muốn phục
Lục Tử Cương không cảm thấy có gì không thể nói, anh bình tĩnh thẳng
đáng tiếc bức họa này đã bị hủy hoại rất nghiêm trọng, dù cho bồi
không tốt."
Hồ Hợi cúi đầu cong khóe môi khẽ nói: "Nếu ta nói, ta có biện
sao?"
Lục Tử Cương cảnh giác nhíu mày nói: "Ngươi muốn cái gì?"
Đôi mắt đỏ đẹp đẽ của Hồ Hợi dưới đôi mi màu trắng hiện lên
"Muốn đạt được cái gì, nhất định phải cầm thứ gì đó bằng giá đổi
quy tắc đổi ngang giá, được rồi, thật ra là ta muốn lấy lại nửa
Lục Tử Cương cả kinh, nhớ lại ở khu phố Tây An quỷ quái, người
khoác trắng đội mũ trùm đầu: "Vậy khối vô tự bi đó là ngươi bán
Hồ Hợi nhún vai nói: "Muốn lấy lại đồ cổ đã bán ra, tôi cũng
cũng mới biết, vô tự bi không thể hợp hai làm một, vốn tưởng anh
vẹn." Hắn nói nửa thật nửa giả, trên thực tế thật sự là giả, hắn
đến Á Xá mà thôi.
Lục Tử Cương thấy Hồ Hợi không nói nhiều, trong lòng biết hơn phân nửa
Đường, nhập vào vài người mà Võ Tắc Thiên tự tay giết chết, lúc đầu
cuối cùng nhập vào trên người Tiết Hoài Nghĩa, thì có thể nói chuyện với
năm. Nhỡ ra còn có gì phía sau...
Nhưng càng nghĩ đến, Lục Tử Cương liền ngồi không yên, mặc dù anh dùng
lấy ngữ đao mình rất thích, nhưng dù sao cũng không thể đến chỗ ông
lại bình tĩnh, định lợi dụng cơ hội này trước tiên nhìn vị Hồ thiếu
hại "Tiễn Đường Cảnh Vật Đồ" trước mặt mình, xong rồi hãy nói.
Hồ Hợi mỉm cười, từ trong lòng lấy ra một cây bút lông trắng. Cán
gì, như là ngà voi, nhưng màu sắc không giống, so với ngà voi còn
bóng dịu dàng, trên cán bút không có bất cứ điêu khắc nào, đơn giản
chợt xem qua còn tưởng rằng là một cây bút mới, nhưng Lục Tử Cương
e rằng đã rất lâu.
"Cán bút là xương bàn tay của thần thú Bạch Trạch chế thành, lông bút
Hợi đi tới, có lòng tốt giải đáp nghi vấn cho Lục Tử Cương.
"Bạch Trạch?" Lục Tử Cương dường như không nói gì, anh cho rằng Hồ Hợi
mình. Hiển nhiên là anh biết Bạch Trạch là gì, đó là thần thú trong
người trắng như tuyết, có thể nói tiếng người, tinh thông vạn vật, rất ít
lúc hoàng đế đi tuần ở phía Đông, từng ở Đông Hải ngẫu nhiên gặp
hiểu sâu biết rộng, từng đồng ý với hoàng đế làm sách quỷ thần, trong
loại. Có người nói toàn thân Bạch Trạch ở trong bảo khố, có hiệu quả
thuyết về thần thú thượng cổ, thì cũng là nói phét thôi. Chính là truyền
Hồ Hợi nhìn bút lông trắng toát trong tay, nét mặt không hề dao động,
bình tĩnh nói: "Đúng là toàn thân Bạch Trạch ở trong bảo khố, hoài bích
biến mất trong cõi đời, chỉ còn là truyền thuyết. Có người nói nó trên
quá khứ và tương lai, nhưng sao không đoán được kết cục bi thảm của
Lục Tử Cương nghe ra trong giọng nói hắn ẩn dấu sự tịch mịch, không
nó đã sớm biết..."
Hồ Hợi liếc đôi mắt đỏ nhìn Lục Tử Cương, cũng không tiếp tục chủ
xương bàn tay và lông của thần thú Bạch Trạch tạo ra, có khả năng
lúc đầu."
"A?" Vẻ mặt Lục Tử Cương nghi vấn, có vẻ không tin.
Hồ Hợi mỉm cười, hoài niệm nói rằng: "Năm đó Triệu Cao bóp méo di
định là dùng thử bút, bằng không lúc đó quần thần đều bị mù mắt
Lục Tử Cương ngẩn ra, lập tức nghĩ thầm, chắc Hồ thiếu gia này đang
mình là Hồ Hợi, làm sao còn có Triệu Cao và Tần Thủy Hoàng nữa?
đúng cũng thông minh không nói ra miệng, coi như là nghe truyện cười đi.
Hồ Hợi cũng không nói nữa, hắn ra hiệu cho Lục Tử Cương tránh ra
nước khoáng trên bàn mở ra, đổ vào li thủy tinh, tay cầm bút Bạch
Tử Cương phản ứng, liền vung lên họa quyển.Lục Tử Cương u lên một tiếng,
khoảnh khắc khi đặt Bạch Trạch bút lên, trong lòng Lục Tử Cương đều vỡ
hại của Đường Dần, cũng là giá trên trời! Đem đi bán đấu giá ở
thể bình tĩnh như thế sao.
Lục Tử Cương chưa bao giờ nghĩ bản thân mình sẽ có lúc gào suốt
thần, muốn bất chấp mà đẩy cậu Hồ thiếu gia lỗ mãng này ra, thì
giống như người bị điểm huyệt, đứng im.
Anh thấy họa quyển tàn tạ dường như từ cõi chết mà sống lại, trong
thấy được, Phật động khi không có gió, hai bên bờ sông khôi phục màu
như là hồi xuân, thơ thất tuyệt bị mất chữ cũng hiện rõ tất cả
càng thần kì hơn nữa là tấm lụa màu vàng đất cũng đổi thành màu
Lục Tử Cương mở lớn hai mắt. Không dám tin.
Anh ở bên cạnh Hồ Hợi đang chăm chú cúi đầu vẽ tranh, nhìn nghiêng
bút lưu loát, từng động tác tay đều đầy khí chất cao quý phong cách
của một vị quan, đang ở trong đình đài lầu cát khua bút vẽ tranh.
Lục Tử Cương gắng sức mở lớn hai mắt, một lần nữa mở ra, phát
nghiệm quen thuộc, nhưng ở trước mặt anh, quả thật là "Tiễn Đường Cảnh Vật
Quả thật là mới tinh, bức tranh mới giống nhau như đúc, thậm chí ngay
không phải anh tận mắt thấy, anh còn nghi ngờ Hồ Hợi dùng bức tranh
Lục Tử Cương muốn phát cuồng, chẳng lẽ phục hồi lại là kết quả này
thật ra không có gì khác nhau.
Hồ Hợi nhìn vẻ mặt vặn vẹo của Lục Tử Cương, thú vị cười nói:
dùng nước khoáng, chờ đến khi khô, sẽ trở về bình thường. Chỉ muốn cho
mà thôi, cũng có thể khôi phục đến niên kỉ mà cậu muốn, chỉ là
tốt nhất là mực Đình Khuê, nhưng mà mực Đình Khuê truyền lại đời sau
được, chờ đến lúc chúng ta lấy lại vô tự bia rồi trở lại nghiên
Lục Tử Cương chống bàn, cảm thấy sức cả người đều bị rút đi.
Đây không phải trò đùa nha! Khốn kiếp.
Dù cho thứ hai hay cuối tuần, Lục Tử Cương chờ xác nhận "Tiễn Đường
phục hồi nguyên trạng, liền dè dặt đem nó cất vào hộp vô trùng, định
Hợi đến thẳng sân bay.
Nhưng Hồ Hợi lắc lắc ngón tay nói: "Không cần phiền phức như vậy."
Trong lòng Lục Tử Cương một hồi nghi hoặc, còn chưa kịp hỏi ra tiếng,
ra một chiếc khăn bố màu vàng, đưa cho anh một góc bảo nắm. Lục
theo, nhưng khi tay đụng đến khăn bố, bỗng nhiên cảm thấy trời đất quay
hai giây, chờ anh khôi phục thần trí, lúc mở mắt thì trời trong xanh,
trong phòng thí nghiệm nữa, mà là đứng trong một con hẻm nhỏ mờ tối,
mang phong cách Giang Nam, thậm chí còn có thể nghe được cách đó không
người dùng giọng Chiết Giang trả giá.Lục Tử Cương há hốc mồm, nhưng chưa nói
ngay cả một chút suy đoán cũng lập tức bị chính mình phủ nhận, căn
"Chúng ta tới rồi." Hồ Hợi thông báo rất tự nhiên, phá hủy sự tự
biết chắc chắn là Lục Tử Cương sẽ hỏi, dứt khoát vừa đem khăn bố
vàng của thủ lĩnh Trương Giác khởi nghĩa Hoàng Cân, sáng lập nên Thái Bình
pháp lực." Hồ Hợi dừng lại một chút, phát hiện Lục Tử Cương há mồm,
hắn đã giải thích rất rõ ràng rồi, tuy rằng chỉ bằng một câu nói.
"Còn có vấn đề gì sao?" Đôi mắt Hồ Hợi mở to hơn, nguy hiểm
"Tôi cảm thấy hình như mình còn chưa quẹt thẻ tan ca..."
"..." Hồ thiếu gia lập tức xoay người rời đi.
"Ừm... Thật ra sau khi anh lấy lại nửa khối vô tự bi kia, anh
thể tiết kiệm được lộ phí..." Lục Tử Cương thức thời mau mau đuổi theo.
sinh sống, có thể tiết kiệm được gì thì tiết kiệm!
Hai người vừa đi ra hẻm nhỏ, Lục Tử Cương thấy được Á Xá phía
lần trước. Tấm biển khắc chữ triện nhỏ và cánh cổng khắc hoa cổ hương
nhanh qua, một tay đẩy cửa lớn khắc hoa, nhưng không giống như trong suy
mở ra, trái lại không hề nhúc nhích.
Lục Tử Cương a một tiếng nói: "Chẳng lẽ là đóng cửa rồi? Nhưng không
tiệm đóng cửa, không phải đều khóa lại hay hạ cửa sắt sao? Lục Tử
liền đi đến trước cửa sổ mà xem, anh nhớ kĩ cửa sổ này rõ
một mảnh mờ mịt, chắc hẳn là vì mùa đông trời lạnh, trên đó phủ
thấy rõ, chỉ là nhìn thấy đèn cung đình Trường Tín bên trong phát ra
Anh chưa từ bỏ ý định đụng vào khe hỡ giữa cánh cửa khắc hoa,
chẳng nhìn thấy cái gì.
Hồ Hợi không cảm thấy có gì bất ngờ, trái lại nở nụ cười. Không
cửa khắc hoa cổ quái, tất nhiên hắn biết, đây là cánh cửa bên trong
Tần lăng. Chỉ có chủ nhân mới có thể đi vào, những người khắc không
không thể đẩy cửa tiến vào. Mà trong địa cung, hiển nhiên là chủ nhân
thợ công tượng đóng cửa, không còn ai có thể đi vào địa cung. Năm
chôn cùng, không nghĩ hắn(ông chủ) đã từng ăn thử thuốc trường sinh bất lão,
còn đi từ lăng mộ ra, cánh cửa cấm này cũng không bị phá. Bây
người kia không ở đây, sẽ không có ai có thể tùy tiện đi vào
nào cũng có tác dụng hơn.
Nhưng mà, hắn có cách.
Trên mặt đất còn có vũng nước nhỏ ngày hôm qua trời mua lưu lại,
Bạch Trạch, cúi người chấm một chút nước mưa, vẽ trên một cánh cửa khắc
mắt đứng nhìn chăm chú hắn nhẹ nhàng đẩy cửa, cánh cửa kẹt một tiếng
Dù bận nhưng Hồ Hợi vẫn ung dung đi vào, quay đầu nhìn Lục Tử
mày nói: "Còn không vào? Lát nữa nó sẽ mất đi hiệu lực."
Lục Tử Cương biết chắc chắn Hồ Hợi làm như vậy là có vấn đề,
không thể mặc kệ để Hồ Hợi một mình đi vào, mình theo dù sao
Tử Cương giống kẻ trộm nhìn xung quanh, lách mình đi vào. Lúc đi vào
Bạch Trạch trong tay Hồ Hợi thật lợi hại, còn có thể giống như bút
này vẽ súng lục, có phải có thể lấy ra dùng như súng lục? Đến
theo không? Nên theo không? Nên theo không?
Lục Tử Cương xoắn xuýt, sau lưng anh chạm vào dấu vết bức tranh đã
nháy mắt nó khép lại khôi phục như lúc đầu. Lúc này Lục Tử Cương
Xá, cũng giống như lần trước anh tới không khác mấy, chỉ là thêm vài
trên tường âm trầm lạnh lùng, trong bảo khố có một chiếc Cửu Long bôi
trên quầy hàng còn có một quyển sách tàn tạ và một quyền trượng hoàng
này chắc là đồ cổ Ai Cập, quyển sách tàn tạ bên cạnh chắc là
Cập cổ.
Kì quái, từ lúc nào ông chủ thu cả đồ cổ nước ngoài?TIỆM ĐỒ CỔ
Huyền Sắc
www.dtv-ebook.com
Chương 22: Bút Bạch Trạch (2)
Lục Tử Cương còn đang nghi hoặc, nhưng thấy Hồ Hợi dường như vô tình
mã được tô vẽ ở cửa, giống như có chút kiêng kị, nhưng lại phát
hàng cầm lấy quyển vong linh thư và quyền trượng hoàng kim, xoay người đi
Cương biết sự tình đã phát triển theo hướng anh khó có thể dự liệu,
nghi hoặc, theo lí thuyết lẽ ra Hồ Hợi muốn làm cái gì, một mình
lôi kéo mình đến?
Nhưng bây giờ mọi việc đã phát triển thành như vậy, dù như thế nào
không thể làm gì khác hơn là kiên trì đi theo Hồ Hợi. Lúc bọn
nghe được một tiếng kêu to thanh thúy dễ nghe, Tam Thanh Điểu từ hành
đuôi thật dài lao thẳng hướng Hồ Hợi.
Lục Tử Cương lại càng hoảng sợ, nhưng Hồ Hợi ở phía trước chưa hề
lợi hại của Tam Thanh Điểu sắp đâm vào mắt hắn, trước mặt Hồ Hợi
khiến cho Tam Thanh Điểu đập cánh, dừng lại trong không trung sau đó lui
rất nhanh chóng, nhưng lông đuôi dài dẹp lại bị cầu lửa đốt trụi một
mãnh liệt hơn rất nhiều, như là bừng bừng lửa giận.
Mà quả cầu lửa vừa thu lại, biến thành chim nhỏ màu đỏ, ra oai
Tam Thanh Điểu, hai con chim nhỏ đấu với nhau, trong nhất thời lông màu
loạn, chỉ còn nghe tiếng phịch phịch, hai còn chim nhỏ bỗng dưng biến mất.
Đồng tử của Lục Tử Cương bỗng dưng co rút lại, chẳng lẽ là hai
Nhưng trên mặt đất ngoại trừ hai màu lông chim, không có bất cứ thi
không chăm sóc, nhưng cũng biết hai con chim nhỏ đó đều là linh vật,
Hồ Hợi tiếp tục đi về phía trước, hắn quay đầu lại, như là biết
thản nhiên nói: "Chúng nó cảm thấy ở đây không thể thi thố được, đổi
Đổi một nơi khác? Chẳng lẽ hai con chim nhỏ có thể di chuyển trong
thấy đầu có chút choáng. Nhưng mà người phía trước có bút thần Mã Lương,
thu của anh càng trở nên mạnh mẽ hơn. Định nhấc chân đi về phía
chậm rãi xuất hiện một mĩ nữ nửa trong suốt, định là ngăn cản hắn
mặc bộ y phục cổ đẹp đẽ quý phái, tay áo dài phiêu dật, trên
Dáng điệu của nàng uyển chuyển, như là bay giữa không trung, mà tóc của
sự sống, bồng bềnh vờn quanh thân của nàng.
Lục Tử Cương xoa nhẹ đôi mắt, trong Á Xá còn có nữ quỷ sao?
hiện thân mĩ nữ cổ trang lượn lờ kia đều là khói nến, mà phía
nhỏ. Nhìn xuyên qua một kẽ hở nhỏ, có thể thấy một cây nến màu
thành nữ tử cổ xưa tuyệt mĩ này.
Đối với mĩ nữ cổ trang này Hồ Hợi không thèm để ý, nhưng cũng
không sao, nhưng lại khó chịu, liền đẩy cửa đi vào trong phòng đặt ngọn
Trạch còn dính một chút nước mưa, thuận tiện vẽ một chiếc lồng thủy tinh
hương nến. Khói nến không thể bay ra được, mĩ nữ cổ trang bên ngoài
lồng thủy tinh, dung nhan mĩ lệ tràn ngập lửa giận.
"Như vậy chẳng lẽ ngọn nến sẽ rất nhanh tắt sao?" Lục Tử Cương cảm
cắt đứt nguồn dưỡng khí, trong nháy mắt hiện ra lồng thủy tinh, ngọn lửa
nhiều, nhìn qua có vài phần thương cảm.
"Không cần lo lắng, một chút lồng thủy tinh sẽ biến mất." Hồ Hợi thản
ngư này hắn rất quen thuộc, trong địa cung Tần lăng có vô số, nếu
tắt nó, sẽ căn bản sẽ không tắt. Hắn lạnh lùng liếc mắt nhìn mĩ
đó bởi vì cái nhìn lướt qua của hắn, bỗng nhiên sợ hãi lui đến
Ngay cả liếc mắt Hồ Hợi cũng chưa từng liếc qua nàng một cái, liền
Cương lại sợ ngọn nến vì vậy mà tắt, muốn đi qua lấy lồng thủy
lồng thủy tinh liền mất hiệu lực tan biến. Nhưng mĩ nữ cổ trang kia
theo Hồ Hợi, trái lại vẻ mặt hoảng sợ cùng đề phòng nhìn Lục Tử
giống như thế đối với nàng.
Lục Tử Cương hết cách, biết chính mình đã bị đối phương nghĩ là người
giải thích, không thể làm gì khác hơn là vội vàng để lại một câu
anh đuổi theo đi ra, mới phát hiện hành lang trong Á Xá tối đen
rồi cũng bởi vì ngọn nến phát sáng mới có thể nhìn thấy mĩnhân khói
các loại âm thanh kì quái, theo âm thanh đi về phía trước. Bên trong
đường Hồ Hợi đã giải quyết bao nhiêu đồ vật kì quái hoặc cơ quan,
lang có cánh cửa được mở mà xuất hiện ánh sáng, anh mới đi nhanh
cửa do dự một chút, mới cắn răng đi vào.
Khi thấy cảnh tượng bên trong phòng, không khỏi sợ ngây người. Phòng này lớn
vậy, thiì ra trong phòng phát ra ánh sáng là do hơn mười viên dạ
xếp tại xung quanh bốn bức tường, mà gạch lát dưới chân anh, cũng khác
lang bên ngoài, dưới chân anh gạch lát còn được khắc hoa hoàn toàn, ở
thạch, hoa lệ đến mức làm cho người ta không nói nên lời. Mà dọc
lại,điêu khắc và sơn họa đều vô cùng xa hoa. Mà phía trên sơn án,
Lúc này Hồ Hợi chạy đến phía trước sơn án, vén bạch y trên người
quyền trượng bằng vàng cầm trong tay xuống, sau đó mở vong linh thư ra.
Dưới sự chiếu rọi của dạ minh châu, Lục Tử Cương thấy trên ngọc tỷ
cạnh thiếu một góc, dùng vàng khảm thêm. Mà lúc này ngọc tỷ đang bị
thể thấy phía dưới có dùng chữ Triện khắc tám chữ to, hình như là
xương"?[1] Hình dáng nét chữ và phong cách điêu khắc... Có phải đây là Hoà
không? Mà bộ mũ miện, thông thiên quan, cao chín tấc, thẳng đứng, nhưng lại
đuôi, phía trước nhô ra, rất đơn giản, nói ra, thì đây là chiếc mũ
[1]Thụ mệnh vu thiên, ký thọ vĩnh xương: Nhận mệnh trời ban, tồn tại mãi
Mặc kệ là thông thiên quan này có nguồn gốc gì, khối Hoà Thị Bích
Chẳng lẽ là Hoà Thị Bích này là thật? Lục Tử Cương cảm thấy có
thần thông quảng đại đến vậy chứ? Ngay cả Hoà Thị Bích thất truyền cũng
này rõ ràng mang phong cách triều Tần, Lục Tử Cương bắt đầu tự bác
mới ráp xong đồ cổ Tần triều, bao gồm từng viên gạch, từng miếng ngói
bia kia, trong lòng cảm thấy dự cảm chẳng lành hắn hỏi: "Rốt cuộc ngươi
trộm đã làm xong việc thì phải lập tức rời khỏi, nhưng khi nhìn dáng
lén đến trộm gì đó? Nhưng Hồ Hợi cũng không có trả lời anh, mà
Bích trong tay, như là trong lòng nhớ về cái gì, hay hồi tưởng lại
"Để làm người nào đó sống lại, ta đoán vậy." Một thanh âm trêu tức
lên, mang theo giọng nói không được tự nhiên, khó khăn như là người nước
Lục Tử Cương theo tiếng nhìn lại, thấy một luồng khói trắng từ quyền trượng
hình thành trong không trung hình dáng một mĩ nam còn trẻ, ngũ quan sâu,
sức đã biết đối phương chắc là người rất có quyền thế ở Ai Cập
Chúc, Lục Tử Cương thấy vị này không có vẻ mặt kinh ngạc, anh vội
người chết sống lại sao? Vậy phải làm thế nào để sống lại?"
Gần đây Pharaoh trẻ tuổi vẫn bị Chúc quấn lấy hỏi làm sao mới có
người khác quốc gia không có hoa tai lưu kim của ông chủ, vốn không
lần nói chuyện, Pharaoh thông tuệ cũng học được một chút tiếng Hán, nhưng thật
không có cách nào nặn ra được dù chỉ một chút. Hắn nói một loạt
Tử Cương mờ mịt, liền dừng lại không nói, đổi lại ánh mắt đồng tình
Thanh niên vô tội này chắc chắn là vật hi sinh do thanh niên mắt
chết đi xâm chiếm thân thể.
Pharaoh trẻ tuổi liếm môi, trong đôi mắt màu hổ phách hiện lên sự hứng
cũng đã trở về, có trò hay xem rồi."
Lục Tử Cương tỏ ý hắn nghe nhưng không hiểu...
Hồ Hợi cũng không hiểu, nhưng hắn đã biết, lại không có bất kì phản
hay không, kết quả cũng không có chút gì thay đổi.
*****
Đêm nay bác sĩ uống chút rượu. Gần đây thịnh hành mua hàng theo nhóm,
cậu cũng theo trào lưu, mua một phần thịt nướng hai người ăn, hiển nhiên
không tệ, chính là đưa hai li bia tươi lớn ông chủ cũng không uống
cậu, bây giờ tuy rằng đứng ngoài cửa bị gió lạnh thổi qua có chút
Ông chủ liền đề nghị quay về Á Xá uống chút trà giải rượu.
Hai người vừa đi vừa trò chuyện, đang nói chuyện đã đi đến cửa Á
muốn đẩy cửa đi vào, nhưng khi tay chạm vào cửa gỗ khắc hoa, đột
"Sao vậy?"Bác sĩ thấy trên mặt ông chủ lóe lên sự lo lắng, trong lòng
điềm nhiên như không cười nói: "Tôi còn việc chưa làm, bây giờ không thể
lời liền đẩy cửa gỗ khắc hoa, chính mình đi vào, một chút ý tứ
khép cửa lại.
Bác sĩ nhanh tay nhanh mắt kìm cửa gỗ lại, ở giữa có khe hỡ
giỡn hét lên: "Không được! Nói phải mời tôi uống trà, không được quỵt nợ!"
dưới tay mình có một chút nước, hôm nay trời không có mưa, vì sao
anh đã thấy được trên quầy hàng không có thứ gì cả, vong linh thư
biến mất, không rảnh chú ý đến bác sĩ có đi vào theo hay không,
bị mất hoặc hư hao hay không.
Thấy sắc mặt bất thường của ông chủ, bác sĩ đang muốn hỏi, thì một
chính là khói nến biến thành Chúc. Dung nhan diễm lệ của nàng đầy hoảng
tới! Là hắn tới!"
"Hắn? Hắn là người nào?" Bác sĩ ù ù cạc cạc, nghe không hiểu thế
quay người muốn đẩy bác sĩ ra khỏi cửa hàng. Nhưng bác sĩ cứ nắm
"Xảy ra chuyện gì? Anh biết lúc này tôi không thể yên tâm rời khỏi
Ông chủ muôn phần hối hận vì vừa rồi không chú ý, làm bác sĩ
khắc hoa, cậu ta dù cho muốn đi vào cũng không được. Lập tức không
"Chỉ là một tên trộm, đã lấy đi vài thứ mà thôi, tôi đi xem
Bác sĩ nhíu mày, không tin lí do thuyết phục của ông chủ, chỉ đơn
thấp thỏm lo âu, đã biết chắc chắn tên trộm này có lai lịch không
chủ vì cậu mà làm lỡ thời gian, chỉ chợt nói: "Được, vậy anh đi
Dứt lời liền kéo cà - vạt trên cổ, ngã trên ghế nằm gỗ lê,
Ông chủ thấy bộ dáng đầy men rượu của cậu, mặc dù có chút nghi
không rảnh chú ý đến cậu, vội vã mang theo Chúc vào bên trong Á
mắt, bắt đầu cân nhắc nên làm sao bây giờ.
Xem tình hình này, tên trộm kia còn chưa đi, úng trung tóc miết[2] cũng
chuyện này trước tiên chắc là báo cảnh sát? Nhưng bác sĩ lấy điện thoại
thấy bằng kinh nghiệm trong Á Xá của cậu, báo cảnh sát thì không thể
lại không yên lòng, nhịn không được xoa nhẹ lên chữ thập đeo trên cổ,
tượng chúa cứu thế, là mấy ngày trước ông chủ đưa cho cậu. Cậu nhớ
trước kia của Tiêu Tịch, ông chủ nói Thủy Thương Ngọc này không phù hợp
mới ném cho cậu. Nhưng bác sĩ cảm thấy có điều gì rất kì quái,
cậu vật gì đó. Nếu có chuyện gì, ít nhiều gì cậu cũng có thể
lên, cũng đi vào phòng trong.
[2] Úng trung tróc miết: bắt ba ba trong hũ - ra tay bắt địch
Lục Tử Cương rất lo lắng, trong tiềm thức anh biết điều Hồ Hợi làm
nhưng lại không biết phải làm sao bây giờ, anh không để ý Pharaoh ở
cổ lải nhải, mà đi đến trước sơn án, lo lắng hỏi: "Hồ thiếu gia,
"Tới vừa đúng lúc, cho tôi mượn ngữ đao dùng một chút." Hồ Hợi buông
trực tiếp lấy ngữ đao từ túi áo của Lục Tử Cương ra.
Lục Tử Cương giật mình, từ khi có ngữ đao, anh vẫn luôn mang theo
là muốn trả ngữ đao để đổi nửa khối vô tự bi. Chỉ không ngờ
lấy. Đang muốn nhẹ nhàng biểu thị sự bất mãn của mình, Lục Tử Cương
không cảm xúc dùng ngữ đao quẹt qua lòng bàn tay hắn, máu tươi bắn
"Anh! Ngữ đao không thể tiếp xúc với máu! Ông chủ đã cố tình nhắc
"Nào có nói nhiều như vậy." Hồ Hợi không cho là đúng, lấy bút Bạch
tay, vẽ loạn trên vong linh thư, sau một lúc lâu, vong linh thư sứt
trên mặt như mới. Một màn như vậy làm vua Pharaoh ông xem cũng tấm
Hồ Hợi thấy vong linh thư trở về như cũ, phía bên phải hiện ra
hoàng kim so sánh, phát hiện kí hiệu trên mặt ăn khớp, lần thử hai
thư khôi phục lại ngày sớm một chút, đến khi ấn kí của quyền trượng
tiếp cầm khối Hoà Thị Bích trong tay, thấm ướt máu tươi trong lòng bàn
in lên vong linh thư.
Nhìn tám chữ triện "Thụ mệnh vu thiên, ký thọ vĩnh xương" xuất hiện trên
mãn cong môi cười, sau đó như là do dự một chút, từ trong lòng
Lục Tử Cương vẫn không rời mắt nhìn Hồ Hợi, lúc này hắn mở khăn
trường mệnh khóa bị vỡ thành hai nửa, cả người như là bị đánh một
Rõ ràng là anh chưa từng thấy qua khối khóa trường mệnh này, nhưng vì
vậy? Dường như hoa văn trên mặt cũng từ đáy lòng miêu tả ra được.
Hồ Hợi hiển nhiên là để ý đến phản ứng của anh (Lục Tử Cương)
lòng càng bình tĩnh, lập tức dùng mặt có chữ "Trường mệnh bách tuế" của
tươi, không hề phân bua ấn trên vong linh thư.
"Ngươi đang làm gì?"
Hồ Hợi theo tiếng nhìn lại, thấy ông chủ khó nén tức giận đi về
trong tay nói: "Ta đang làm cái gì sao? Hẳn là ngươi hiểu rõ?"
Vua Pharaoh ở bên cạnh vội vàng đùn đẩy trách nhiệm nói: "Cái gì trẫm
từng nói nha! Hơn nữa ngươi xem ta ở bộ dạng này không có cách
chuẩn bị hai vật, chắc hẳn là sợ triệu một người không trở về, dứt
Ông chủ thấy trên vong linh thư quả nhiên là có hai ấn kí, trong
"Vong linh thư có thể triệu hồi hai linh hồn một lần sao? Chắc là
Vua pharaoh khoanh hai tay: "Trẫm cũng chưa từng thử qua, ngươi hỏi trẫm cũng
ở đây chúng ta có mấy người, trẫm có một thân thể, thân thể của
cũng rất kì lạ, chỉ có vị tiểu ca trước mặt này thích hợp, cho
thể thức tỉnh một người, vong linh thư có phạm vi nhất định, ra khỏi
muốn cảnh báo thanh niên nọ, đáng tiếc người này không có hoa tai lưu
hắn nói gì.
Ông chủ vừa nghe, liền muốn cho Lục Tử Cương nhanh chóng rời khỏi, nhưng
vào, phát hiện hai mắt Lục Tử Cương vẫn chăm chú nhìn vào khóa trường
thế nào cậu ta cũng không có phản ứng.
Hồ Hợi thì không quản bọn họ nói gì, đôi mắt màu đỏ chăm chú
máu trên đó chậm rãi trở nên khô ráo.
Ông chủ đang muốn nói không quan tâm mà kéo Lục Tử Cương đi, nhưng
cùng lúc đó, ở bên trong hành lang gấp khúc, cũng có âm thanh của
Ông chủ thầm kêu không ổn, nhất định là bác sĩ lo lắng cho anh,
Cương nằm ổn trên mặt đất, ở ngoài gian phòng quả nhiên thấy bác sĩ
trong lòng ông chủ đại loạn nói: "Ngươi không phải nói ở ngoài gian phòng
sao?"
Pharaoh xấu hổ quát: "Sơ xuất nhỏ chắc là trong phạm vi cho phép đó..."
Vẻ mặt Hồ Hợi đang chờ mong coi giữ bên người Lục Tử Cương, đã
cũng hôn mê, không khỏi chau mày. Sao lại có hai người? Nhưng mà nghĩ
tiện chọn một người, cũng không tệ.
Ông chủ đặt bác sĩ trên mặt đất, không nhẫn tâm để cậu ngủ trên
ngồi xuống, để nửa người của cậu gối lên chân anh. Tạm thời bố trí
lạnh lùng nhìn về phía Hồ Hợi, nói từng chữ: "Để lại Hoà Thị Bích."
Hồ Hợi biết giới hạn của người trước mặt này ở đâu, tuy rằng hắn
Hoà Thị Bích, nhưng bây giờ hắn thấy, đây chỉ là một vật chết mà
lần nữa thả lại trên sơn án. Nhưng mà thấy người này vẫn như cũ
trong tay kia của hắn, liền bĩu môi nói: "Đây là ta nhặt được trong
cách gì quản ta."
Ông chủ biết lúc trước bác sĩ đem khóa trường mệnh vỡ đôi đặt trong
chủ cũng không ngăn cản, hiển nhiên hôm nay cũng không có tư cách đòi
hề nói gì.
Hồ Hợi thấy ông chủ đối với hắn không tỏ chút thái độ gì, nhưng
đặc biệt hiểu rõ người này, càng tỏ ra im lặng, càng biểu thị anh
không thể thương lượng được. Trên đôi môi của Hồ Hợi lộ ra nụ cười
làm bộ dạng như vậy, ta chỉ là làm việc ngươi muốn làm mà thôi,
Ông chủ tháo mắt kính của bác sĩ xuống cầm trong tay, lập tức không
Chuyện anh muốn làm?
Không, không phải như thế.
Ông chủ vẫn không dám đóng quan tài của Phù Tô, vì hắn có thể
thể không thối rữa, tuy rằng cũng chờ mong có một ngày hắn có thể
biết đó chỉ là tâm nguyện nhất thời của mình mà thôi.
Đi theo chuyển thế của Phù Tô, cũng là bởi vì không muốn thấy linh
khổ chết trẻ, không muốn mỗi một kiếp của hắn người thân lại nếm nỗi
Chẳng qua là ông chủ chỉ chuộc tội, vì sao chỉ có mình ông chủ
Rõ ràng xưa kia nói có hai người cùng nhau kiến lập nhà Tần thịnh
nghèo khổ... Nhưng ông chủ lại quá nhỏ bé, ngay cả một người muốn bảo
Mà qua hơn hai ngàn năm, ông chủ vẫn như thế này, không có chút
Thế giới này rất công bằng, muốn đạt được cái gì, nhất định phải cầm
chẳng bảo giờ nghĩ đến dùng người trong lòng này để đổi một người...
Hồ Hợi nhìn tay ông chủ nắm thành quyền, cho rằng chính mình đã nói
ý cười, còn muốn nói tiếp hai câu, nhưng cảm giác được dưới chân mình
cúi người nâng cậu ta dậy, để nửa người cậu ta dựa trên người mình.
động khó mà kiềm chế, bạc môi khẽ động, muốn gọi một tiếng hoàng huynh,
càng sợ sệt.
Lục Tử Cương mở mắt, thấy trong tay Hồ Hợi cầm khóa trường mệnh vỡ
sau cũng không nói gì.
Vua pharaoh đứng xem hứng thú nhẹ nhàng lay động, cũng không để ý người
không, cười hì hì hỏi: "Thế nào? Có cảm giác gì? Có phải rất đau
này là đối tượng thí nghiệm.
Lục Tử Cương xoa thái dương đau đớn, cảm thấy trong đầu có rất nhiều
lộn xộn, cậu cũng không rõ, đầu đau muốn nứt ra. Lại nghe thấy một
liền không nhịn được nói rằng: "Tôi không hiểu lời anh nói? Còn xông vào
là làm sao vậy? Tôi thấy hình như trước mặt tối sầm rồi té xỉu?
Là ai... Không đúng... Hình như tên này đối với tôi rất quan trọng..."
Hồ Hợi nghe vậy cả người đều cứng đờ, tự tay đẩy Lục Tử Cương
Lục Tử Cương cũng hồn nhiên không để ý, ngơ ngác nhìn khóa trường mệnh
trong đầu như trong phim điện ảnh từng tấm từng tấm chạy nhanh qua.
Ông chủ vì Lục Tử Cương nói tên kia ra, bỗng nhiên tỉnh ngộ, thì
kia quả nhiên nhiên là triệu hồi linh hồn một người, chỉ là vừa đúng
vã hỏi vua pharaoh.
"Gì? Vừa đúng lúc chuyển thế? Vậy linh hồn triệu hồi về sẽ hòa hợp
chỉ có thêm một đoạn kí ức mà thôi. Vị tiểu ca này quả nhiên
mà không ước ao, hắn là một cá thể độc lập, nếu để hắn và
không còn là hắn nữa.
Ông chủ vì những lời này của Pharaoh mà sinh ra một tia hi vọng,
mong mỏi mà hỏi han: "Nếu là... Nếu là..." Vua Pharaoh nhìn chăm chú bác
đầu nói: "Vị này không được, ban đầu hồn phách hắn không đầy đủ, có
vong linh thư này triệu hồi thành công, linh hồn hắn chắc chắn sẽ gạt
hắn cũng không được."
"Nếu bây giờ ta hủy vong linh thư thì sao?" Ông chủ giận tái mặt,
sơn án như là bị cánh tay vô hình điều khiển, bay đến trong tay
Vua pharaoh bình thường nhún vai nói: "Dù sao ta cũng không dùng được, ngươi
mà, ta phải cảnh cáo ngươi, bây giờ triệu hoán đã thành lập, nếu bây
có thể sẽ cứu về người trong lòng ngươi, nhưng vong linh bị triệu hồi
Tâm trạng ông chủ căng thẳng, tay muốn xé vong linh thư ngưng lại."Nói cách
Túc lộc bỉ ngưu, duy nhập vi lâm trung. Quân tử kỉ, bất như xá,
lựa như vậy sao?
Ai là hươu?
Ai là quân tử?
Ai muốn... Bỏ qua ai...
"Tất Chi...?" Một âm thanh dường như từ nơi xa xôi thời không bỗng dưng
Tay cầm vong linh thư của ông chủ đột nhiên run lên, Tất Chi là
anh.
Anh còn nhớ, có một ngày, hai người ở thư phòng tập viết, lật đến
cũng lấy từ "Kinh Thi - Trịnh Phong" "Sơn có Phù Tô, cách hữu hà
nghĩ đến trong mắt người nọ, nói lên anh là La, liền đặt tên tự
"Uyên ương vu phu, Tất Chi la chi."
Hai chữ này, đã thật lâu rời không ai gọi qua.
Ông chủ rơi vào trong hoảng hốt, mơ hồ nghe được có người ghé vào
Chi, sao ngươi lại cắt bỏ tóc?"
Ông chủ trừng mắt, cúi đầu nhìn về phía người nọ đang nằm trên đùi
sâu, không có mắt kính che, nhưng giống như hai ngàn năm trước ôn nhuận
Hắn nói: "Tất Chi, đã lâu không gặp."TIỆM ĐỒ CỔ Á XÁ QUYỂN 2
Huyền Sắc
www.dtv-ebook.com
Chương 23: Hòa Thị Bích(1)
1.
"Tất Chi... Tất Chi?"
Thanh âm ôn nhu từ xa đến gần, ông chủ thấy gương mặt vừa xa
vẻ thân thiết. "Tất Chi, ngươi đang ngủ sao? Ở đây rất lạnh, không thì
Ông chủ cúi đầu nhìn tay áo lục bào thâm y, cảm thấy vô cùng
Trong dòng đời buồn chán của mình, quần áo vẫn là màu đen, chẳng bao
Mà bây giờ, thanh niên đứng đối diện ông chủ mang vẻ mặt ôn nhu
tuy rằng toàn thân từ trên xuống dưới cũng chỉ có một khối ngọc bội
vô cùng mộc mạc, nhưng ông chủ biết trong đế quốc đại Tần này, ngoài
có thể mặc.
Triều Tần chuộng màu đen, chỉ có hoàng tộc mới có y phục nón nảy
giáng thường[1], trước mặt ông chủ là vị hoàng thái tử điện hạ, còn chưa
điểm xuyến cổn vân văn đỏ.
Mà ông chủ biết, vị hoàng thái tử điện hạ này cuối cùng cũng chỉ
sống, không thể mặc huyền y giáng thường tôn quý nhất.
"Tất Chi, sao lại ngẩn ngơ đờ đẫn? Năm nay mùa đông đến thật sớm."
nói, chậm rãi cúi người xuống.
Ông chủ nhìn vị hoàng thái tử điện hạ dưới một người trên vạn người
bằng đồng vân đỏ nhét vào tay mình, cảm giác ấm áp từ lòng bàn
Ông chủ gục đầu xuống, biết mình vừa nằm mơ. Hơn hai ngàn năm qua
lần mơ giấc mơ thuở xưa. Ông chủ thậm chí có thể thuộc lòng những
xem thẻ tre trên án kỉ, là phê duyệt cách hạng mục quan trọng trong
năm Tần Thủy Hoàng ba mươi lămThủy hoàng đế sẽ đi tuần phía Đông, để
Nơi này là noãn các trong Hàm Dương cung, thường ngày Tần Thủy Hoàng ở
từ bảy năm trước Phù Tô đã theo bên cạnh, học tập làm thế nào
đồng hiển nhiên cũng sẽ đi theo. Lúc đó chỉ cần người nắm quyền đế
tất cả quyền lực sở hữu trao quyền cho hoàng thái tử mà hắn tự
đẹp của mình.
Có điều làm hoàng đế tất nhiên là tốt, làm thay mặt cho hoàng đế
với trách nhiệm như núi. Xem đi, toàn bộ trong noãn các đều chất đống
núi.
Ông chủ nhịn không được nhìn thoáng qua xung quanh, dù cho biết là mộng,
vậy quá mức áp lực. Dù sao ông chủ cũng cảm thấy một giây nào
ông chủ đang sống đè chết phía dưới."Sắc mặt không tốt lắm, là bởi vì
lên trán của ông chủ, loại cảm giác ấm áp này làm ông chủ có
Chuyện này là khi nào? Sao ông chủ chưa bao giờ mơ về tình cảnh
Đúng rồi, viên thuốc đó, viên thuốc làm mình trường sinh bất lão, xem ra
không?
"Phụ hoàng mới đây... Vậy tất cả mọi người phải tuân theo ý chỉ, Tất
nọ thu tay lại, trên gương mặt ôn nhu mang theo chút áy náy.
Ông chủ ngẩn người, một đoạn kí ức đã lâu không xuất hiện trong giấc
không biết nói cái gì. Ông chủ cẩn thận nghĩ mùa đông năm Tần Thủy
đế quốc trở nên căng thẳng hơn. Tần Thủy Hoàng tức giận, giết hơn bốn
ảnh hưởng đến triều đình và dân chúng, nhưng lúc đó đã có người kinh
tức giận của thiên tử. Thiên tử tức giận, người chết trăm vạn, máu chảy
trong tay, thật lòng nở nụ cười nói: "Sư phụ thần lưu lại viên thuốc,
sinh bất lão." Những lời ông chủ nói ra là thật, nhưng những là những
"Vậy thì ở lại đây, tiếp tục giúp ta đi." Ý cười bên môi người
nói đùa. Vị hoàng thái tử điện hạ của đại Tần đế quốc đứng lên
lần nữa ngồi xuống, tay cẩn thận cầm lấy Hòa Thị Bích trên án kỉ.
dạ minh châu ấm áp càng thêm rạng ngời. Trong khoảnh khắc, dường như thời
Ông chủ nheo mắt lại, lưu luyến nhìn hình ảnh trước mắt làm kẻ khác
noãn các này cực kì quen thuộc, bởi vì ông chủ đã sống ở nơi
ở đây đều rất quen thuộc, biết rõ thẻ tre mạ vàng ở đâu bị
chân không sạch sẽ lén lút khoét đi một miếng, khối dạ minh châu bởi
có ý làm nứt. Ông chủ có thể ở trong năm tháng buồn chán dài
về một viên dạ minh châu, phục chế lại một quyển sách, thậm chí là
cố gắng tái hiện lại tất cả cảm giác chính xác về noãn các, nhưng
thực nhìn thấy hình ảnh này lần nữa.
Trong chớp mắt, ông chủ có cảm giác mệt mỏi.
Cô độc hơn hai ngàn năm, đến cuối cùng là cố chấp cái gì?
"Tất Chi, ngươi nói ta có thể giữ ngọc tỷ truyền quốc hay không?" Không
âm đánh vỡ sự trầm mặc như cõi chết ở đây, âm thanh trẻ trung
Ông chủ hơi sửng sốt một chút, nhớ đến năm đó đúng là hoàng thái
giấu sự tự ti. Bởi vì, phụ hoàng hắn là một vị hoàng đế cực
không ai có thể vượt qua được.
Lúc đó ông chủ đã trả lời thế nào? Đúng rồi, khi đó ông chủ
lấy lại bình tĩnh, chậm rãi nói: "Điện hạ sẽ trở thành một vị hoàng
hoàng đế, nhưng nhất định sẽ là một Tần nhị thế cực kì giỏi. Sau
muôn đời..."
Đúng vậy, khi đó tất cả mọi người đều cho rằng như thế, ngay cả
hoàng đế sẽ trường sinh bấtlão đối với Phù Tô rất hài lòng, điều không
thiếu quyết đoán.Ông chủ biết, Phù Tô không phải là thiếu quyết đoán, mà là
Hoàng. Thủy hoàng đế thờ phụng Pháp gia, mà Phù Tô thì đối với loại
không đồng tình, càng thích tư tưởng Nho học hơn, đây đều là do Thuần
này cực kì thích hợp để lập lại tình hình lúc sau đại loạn, nếu
đế quốc chắn chắn sẽ kéo dài muôn đời.
Nhưng ông chủ hiểu, một mùa đông nào đó, lúc Thủy hoàng đế trở lại
rượu, họ Thuần Vu Việt đối với việc Thủy hoàng đế thúc đẩy quận huyện
nên tuân theo Chu Lễ[2] thực thi phân đất phong hầu, bị Lý Tư bác
dẫn đến việc Thuần Vu Việt bị cách chức. Phù Tô bởi vì mạnh mẽ
Thủy hoàng đế phái đến Thượng Quận để giám sát quân đội của Mông Điềm
[2] Chu Lễ: Chu lễ (chữ Hán phồn thể: ; giản thể: ) còn gọi
quan kinh (), là tên gọi của bộ sách xuất hiện vào thời Chiến Quốc
những tập tục lễ nghi của đời Chu, có thể coi là một lí tưởng
quan, tương truyền do Chu công chế định. Chu lễ cùng với Nghi lễ và
vào hàng kinh điển của Nho giáo.
Đời saucho rằng, đó là bước ngoặt thay đổi cả đời Phù Tô. Nếu không
trị quá sớm, Hồ Hợi cũng sẽ không chỉ dựa vào Lý Tư và Triệu
hoàng đế.
"Tất Chi... Thật ra có lúc, ta thật sự rất hâm mộ Hợi nhi." Thanh
Bích, tâm tư cũng đã bay đến nghìn dặm bên ngoài.
Ông chủ ôm lò sưởiấm áp, khóe môi hơi cong lên, nhàn nhạt cười nói:
tra, là sợ hắn mang đến phiền phức cho điện hạ." Đừng tưởng rằng Thủy
tiểu nhi tử, Hồ Hợi là người không an phận, nếu ở lại Hàm Dương,
long trời lở đất.
Người nọ không nói chuyện, chỉ là bên môi nở nụ cười khổ, ánh mắt
Hòa Thị Bích.
Ông chủ không khuyên bảo, thật ra việc này ai cũng rõ ràng. Một người
nhi tử được cưng chiều, thái độ đối xử với hai người hiển nhiên là
hoàng đế ở trên long ỷ, hồi lâu, mới thở dài: "Hoàng đế là người
cho nên mới là người cô đơn.
Người nọ nghe vậy chấn động, nét mặt càng trở nên cay đắng, lập tức
nói: "Tất Chi, biết lai lịch của ngọc tỷ truyền quốc không?"
Ông chủ chấn chỉnh lại tâm tình, cho dù biết hơn hai ngàn năm trước
cũng trân trọng hơn, không dám dùng bất cứ thái độ qua loa này mà
ông chủ đã trả lời như thế. "Trong 'Hàn Phi Tử - Hòa Thị' có
Sơn, dâng cho Lệ vương, nói bậy gạt người, bị chặt chân trái, sau hiến
đến Sở Văn vương, Biện Hòa ôm ngọc khóc, đến chảy máu, mới hỏi người,
thật là ngọc e thẹn.' Văn vương nghe thấy, sai người bào đi, lại được
bích. Phong Biện Hòa làm Linh Dương hầu,nhưng lại không nhận."
Một đoạn cổ văn từ miệng nói ra không có chút nào khó khăn, ông
nén nổi mà buồn vô cớ, quả nhiên là hồi ức trong mộng, đã là
Trên gương mặt của thanh niên tuấn mĩ hiện lên vẻ suy tư, lát sau
chấp như vậy? Thà mất hai đùi, cũng nhất định phải đưa Sở vương thử
Lúc đó đến cuối cùng ông chủ trả lời thế nào, chính ông chủ cũng
nghe được thanh âm dứt khoát của mình nói: "Hàn Phi lấy câu chuyện Biện
trương chính trị của mình không được nước Sở tiếp thu, trái lại lại bị
hơn, thợ ngọc phải biết nhìn ngọc, vua phải biết dùng người. Mà đưa ra
làm ra thế chuẩn bị hi sinh. Năm đó Hàn Phi được hoàng đế kính
tác dụng rất lớn."
Thanh niên tuấn mĩ thay đổi, nhìn ông chủ cười nhạt nói: "Dường như Tất
Thị Bích lắm, ta chẳng bao giờ thấy ngươi chạm qua một lần, còn nhớ
không hề nguyện ý. Nhưng Hợi nhi lại đối với khối Hòa Thị Bích này
Miệng ông chủ cong lên nụ cười trào phúng, cười nói: "Thực hành rộng rãi
là gốc lập quốc, lòng dân hướng về mới là con đường an định, được
trở thành hoàng đế sao? Vậy mới đầu khối Hòa Thị Bích thuộc về nước
Triệu, nhưng cuối cùng lại ở chỗ này." Trong mắt ông chủ, ngọc quý trong
hoa trong kế hoạch thống trị mà thôi. Ông chủ nói xong ngẩng đầu, bỗng
thường trong ánh mắt người thanh niên nọ, không khỏi có chút ngây ngốc.
Ông chủ năm đó, có phát hiện tia sáng kì lạ chợt lóe không?
"Tất Chi nói có lí." Thanh niên tuấn mĩ khôi phục lại vẻ mặt ôn
mực đóng dấu, thành kính mà đem bảo lưu dấu gốc của ấn triện in
thỏa mãn cười nói: "Tất Chi, thật ra trong chuyện xưa của Hàn Phi, còn
"Vậy sao?" Tuy rằng ông chủ chỉ dùng giọng điệu nghi vấn, cũng đã nhớ
muốn nói cái gì. Những lời này, làm hồn ông chủ trong mộng hơn hai
"Đó chính là giữ vững niềm tin, bất kể phải trả giá thế nào. Cũng
ngẩng đầu, dưới ánh sáng màu xanh u ám của dạ minh châu, lộ ra
nhìn ông chủ, "Tất Chi, ngươi vẫn sẽ đứng sau ta phải không?"
"Sẽ thế, thần vẫn ở đó."
2.
"Tất Chi...?"
Giống nhau, nhưng giọng nói không hoàn toàn giống, như là xuyên qua ngàn lớp
cuối cùng dừng lại bên tai ông chủ.
Ông chủ có hơi kích động, cảm thấy mình vẫn như ở trong noãn các
là trong noãn các đã không có thẻ tre chồng chất như núi, không có
gian nhà vắng vẻ, và mấy khách nhân không nên ở chỗ này.
"Tất Chi, hình như ngươi không thích ta trong hình dạng này."
Trong thân thể bác sĩ, tỉnh lại đó chính là linh hồn của Phù Tô.
trường hợp như vậy.
Ông chủ cầm lấy mắt kính trong tay nắm thật chặt, cười khổ: "Điện hạ,
Phù Tô chớp mắt nhìn mắt kính, lúc này mới phát hiện trước ngực hắn
chảy máu, mà là mặc một bộ y phục quái đi. Hắn ngồi dậy, nhìn
mình đang ở trong noãn các Hàm Dương cung quen thuộc, sau cùng ánh mắt
đang đứng ngây ngốc.
Từ khi Hồ Hợi nghe được tiếng "Tất Chi", thì tựa như người bị điểm
đến khi tiếp xúc với ánh mắt không thể nào sai được kia, thân thể
hai chữ: "Hoàng huynh..." Vừa mở miệng, Hồ Hợi mới phát hiện thanh âm của
sợ.
Phù Tô vẫn chưa để ý tới hắn, tuy rằng hắn rất ngạc nhiên vì
thay đổi, nhưng hắn không cảm thấy đối phương là một đối tượng tốt để
nhìn Tất Chi đang ngồi xổm bên mình, thấp giọng hỏi: "Tất Chi, đây là
thể nhìn ra, tuy rằng ở đây cố gắng mô phỏng noãn các ở Hàm
nói đến bây giờ trên ngón trỏ tay phải có một vết chai dài nhỏ,
thành.
Tuyệt nhiên không phải là thân thể hắn.
Ông chủ lấy lại bình tĩnh, bỗng chốc lại không biết trả lời thế nào,
tay xuống. Trái lại Pharaoh ở bên cạnh không khách khí bô bô nói một
Bởi bên lỗ tai bác sĩ vẫn như cũ mang một hoa tai lưu kim
Pharaoh nói Phù Tô nghe được không có chút nào trở ngại. Phù Tô sờ
không dám tin. Hắn đã chết? Sau đó sống lại? Bây giờ đã qua hai
Tạm thời không đánh giá lời nói của nam tử mặc quần áo quái dị
chuyển hướng từ sau khi hắn mở mắt, Tất Chi không nhìn thẳng qua hắn,
phương đang đấu tranh và bài xích.
Đây là có chuyện gì? Nếu như tất cả lời nói là sự thật, vì
này? Từng viên gạch ở đây đều dựa vào noãn các ở cung mà xây
thể cảm nhận được tấm lòng của đối phương xây lại ở đây.
Phù Tô có chút suy nghĩ nheo hai mắt.
"Hoàng huynh..." Hồ Hợi ở một bên thử đi về phía trước hai bước, nhưng
bước. Bây giờ hoàng huynh đã tỉnh lại như hắn mong muốn, nhưng hắn có
giống như bị chà đạp trên tay hắn, bây giờ hoàng huynh không còn biết
biết, chắc chắn sẽ càngkhông muốn thấy hắn.
Huống chi, năm đó, tuy rằng là Triệu Cao vượt quá chức phận ngầm ra
trong thiên hạ đều cho rằng hắn ra tay. Ngay khoảnh khắc hoàng huynh hắn
hắn.
Tỉnh là tốt rồi, hắn nợ hoàng huynh bất quá chỉ là một cái mạng,
vân, hắn cũng là có công, bây giờ hai người không nợ nhau.Hồ Hợi thiếu
trực tiếp đi qua Phù Tô đang ngồi xếp bằng trên mặt đất, đi đến
nhìn khóa trường mệnh trong tay Lục Tử Cương, cũng không tự chủ được mà
Nhất thời, phòng to như vậy, ngoại trừ vua pharaoh hư ảo trôi trong không
bác sĩ, hoặc là nói hai người Tất Chi và Phù Tô.
Ông chủ vẫn cúi đầu, nhìn hoa văn gạch lát dưới mắt đất, như là
biết nên phản ứng thế nào.
Ông chủ biết Phù Tô và vua pharaoh nói cái gì, nhưng ông chủ không
xé làm hai mảnh, một bên mừng rỡ khi trùng phùng sau hơn hai ngàn
tâm đạo đức.
Vì sao lúc ông chủ nhặt vong linh thư lại do dự? Vì sao lại
Như vậy, ông chủ cho là, nên lựa chọn cái gì? Bóp nát vong linh
mây khói? Vẫn còn mong chờ Phù Tô chiếm lấy thân thể bác sĩ?
Vì sao không thể thỏa hiệp? Vì sao ông chủ phải đối mặt với sự
Không phải hắn sống, thì là hắn chết.
"Tất Chi, hiện tại ta ở trong thân thể này, là một người rất quan
nhu vang lên bên tai, ông chủ hốt hoảng ngẩng đầu, nhìn chăm chú vào
vẻ xa lạ.
Người rất quan trọng sao? Ông chủ nghiêm túc suy nghĩ một chút, phát hiện
cách nào phủ nhận. Ông chủ chần chờ trong chốc lát, khó khăn gật đầu.
hồn trong thân thể người trước mặt này, cũng là một người cực kì quan
Ngón tay thon dài trắng nõn vỗ trán ông chủ, thân mật giống như trong
đầu ngón tay rất lạnh.
"Tất Chi, ngươi vẫn giống như ngày xưa. Rơi vào cảnh khó cả đôi đường,
chọn." Phù Tô cẩn thận tỉ mỉ lau đi giọt mồ hơi trên trán ông
"Không sao, cũng giống như ngày xưa, ta giúp ngươi lựa chọn."
"Ta mới vừa hỏi qua vua Pharaoh kia, linh hồn người nọ chắc là sống
thời không sao. Ba ngày sau là đêm trăng tròn, lúc linh lực cường thịnh,
hắn."
Ông chủ chăm chú nhìn hắn, chậm rãi buông lỏng bàn tay đang cầm chặt
lời thế nào.
Cho dù thời gian đã trôi qua hai ngàn năm, hắn vẫn giống như trước
khác, hơn nữa không cho người khác chất vấn.
"Vậy bây giờ, còn có thời gian ba ngày, có thể giới thiệu cho ta
3.Ông chủ bưng bộ trà cụ đẩy cửa phòng ra. Trong cửa hàng Á Xá
chủ sẽ ở trong tầng hầm, trong tầng hầm này chỉ có một phòng ngủ
phòng của ông chủ rất đơn giản, ngoại trừ một chiếc giường cổ bằng gỗ
đều là sách cổ, nhưng không phải ông chủ cố ý thu gom, mà ngày
Hiển nhiên, bên trong có cách điển tịch lịch sử.
Ông chủ biết quyết định của Phù Tô, nếu ba ngày sau trả lại thân
Phù Tô sẽ không thể chịu nỗi một lần bị nhập xác nữa. Cho nên
chuẩn bị, ông chủ tính để linh hồn Phù Tô bám vào Hòa Thị Bích
chỉ có thể bồi dưỡng thân thể, mà càng thích hợp để tu dưỡng linh
Lúc này, ông chủ lại tiếp tục cùng hắn mấy ngàn năm có gì trở
Ông chủ đẩy cửa ra, thấy Phù Tô rất khó chịu lật xem quyển sách
từ đầu sách cổ đều dựa vào thói quen viết sách, từ phải đến trái,
Nhưng hiện tại trong tay Phù Tô, là quyển "Nhị Thập Tứ Sử" mới xuất
qua chữ giản thể, lại không có quen với cách sắp xếp từ trái qua
Ông chủ cũng không bất ngờ, chỉ thấy có dấu vết Phù Tô có lật
trong một khoảng thời gian ngắn hắn đã xem hết. Lịch sử nói dài thì
một câu nói.
Thiên hạ đại sự, hợp cửu tất phân, phân cửu tất hợp.[3]
[3] Thiên hạ đại sự, hợp cửu tất phân, phân cửu tất hợp:Thế lớn thiên
rồi lại hợp.
Hoàng thái tử điện hạ của đại Tần nhìn xa trông rộng, hiển nhiên sẽ
rắc rối này.
Huống chi, sự thật lịch sử trên phương diện này, có vài phần thật, có
biết được.
Tầm mắt ông chủ nhìn về phía mắt kính để trên bàn gỗ đỏ, Phù
chắn rồi, vì thật sự mắt bác sĩ không cận, theo cậu ta nói đã
mũi lại trống không, mới phải đeo loại kính mắt không có độ.
"Tất Chi, trên sách này viết, đều là thật vậy sao?" Phù Tô đem mái
sau đầu, lộ ra cái trán trơn bóng. Tâm tình của hắn không tốt lắm.
về Tần triều, đều không thể tin được sau khi mình chết gần bốn năm,
tay tạo dựng đã sụp đổ. Lại có thể chỉ trong bốn năm! Ngay cả
cũng không tránh khỏi tức giận, có chút hiểu rõ vì sao hôm nay lúc
lại thấp thỏm bất an.
Thật sự là phá gia chi tử nhất trong lịch sử!
Ông chủ biết Phù Tô thấy cái này chắc chắn sẽ khó mà tin được,
chủ trải qua tất cả, cũng cảm thấy khó tin được. Nhưng đây là quy
quốc so với xây dựng một đế quốc luôn đơn giản hơn nhiều.
"Trước tiên uống chén trà đi." Ông chủ vẫn chưa trả lời, cầm tách trà
Trên đầu vang lên vài tiếng chim hót thê lương, tay Phù Tô đang cầm
hương trà không tin nhìn về phía ông chủ.
Ông chủ bình tĩnh cười nói: "Bắt được lông một con thú đi lạc mà
chim, Tam Thanh Điểu và Minh Hồng Điểu không biết ở nơi nào bay vào,
đều té trên mặt đất. Hiển nhiên ông chủ không thả Minh Hồng đơn giản
trong lồng. Mà Tam Thanh Điểu lại hưởng thụ sự đãi ngộ tối ưu, chỉ
xuống, vẫn giữ nguyên tư thế, đoán chừng là ở ngoài lồng sắt chờ thời
Phù Tô cũng không hỏi nhiều, nhấp vài miếng nước trà xanh mùi hương tỏa
không tiếp tục hỏi chuyện trong sách sử, mà là kéo cà vạt trên âu
y phục khác không? Loại y phục này thật sự ta mặc không quen?"
Quan phục nặng nề không thích hợp trong hoạt động thường ngày. Phù Tô lại
người kéo ông chủ vẫn đang nằm rạp trên mặt đất, đem toàn bộ phụ
mặc huyền y giáng thường, làm hắn có thể cả người tuấn tú, phong thần
Hai người ngồi xuống uống trà, ông chủ biết chắc chắn Phù Tô muốn biết
chuyện gì, nhưng tất nhiên là ông chủ không thể đem chuyện chính mình trong
đối phương cũng sẽ không cảm thấy hứng thú. Cho nên ông chủ chỉ giải
trường sinh bất tử, và phát hiện mỗi một chuyển thế của Phù Tô có
Phù Tô vẫn im lặng nghe, ngón tay thon dài vuốt ve vành chén trà
đồ sứ trơn bóng long lanh này yêu thích không buông tay. Thẳng đến khi
mới bỗng nhiên mở miệng hỏi: "Dựa theo ngươi nói, hiện tại thân thể này,
Ông chủ nghe vậy ngẩn ngơ, tâm trạng hỗn loạn không nói nên lời. "Đúng
nói ra hai chữ, nhiều lời đều không thể nói ra miệng. Ông chủ có
sĩ là chuyển thế của Phù Tô, nhưng linh hồn hai người không giống nhau,
không phải là hoài nghi Phù Tô sẽ không trả thân thể sao?
Cái gì Phù Tô cũng không nói, chỉ là ưu nhã che miệng ngáp một
khuya rồi, ta muốn nghỉ ngơi."
Lúc này ông chủ mới phát hiện ra đêm đã rất khuya, bởi vì ông
trong phòng ngủ cũng chỉ để trang trí. Thay chăn đệm lần nữa, ông chủ
thân mình thì lại lên trên lầu Á Xá. Sau khi Hồ Hợi đến, là
Tam Thanh Điểu, còn có rất nhiều đồ cổ bị nhiễu loạn cần phải thu
Một đêm không nói chuyện, ông chủ ở sân nhà quét sạch mọi thứ, phát
tất cả mọi chuyện xảy ra đêm qua, còn có cảm giác không chân thật.
hồi lâu, mới nhớ ra Phù Tô không giống với mình, hiện tại đang trong
tâm, vội vã buông chổi trong tay, dự định đi ra ngoài mua sớm một
bác sĩ vẫn như bình thường, đang mỉm cười nhìn ảnh ý bảo bắt tay
Tim ông chủ đập nhanh và loạn nhịp một chút, còn tưởng tất cả chuyện
giấc mộng của mình, bác sĩ chính là bác sĩ, cái gì cũng chưa từng
đến, không để ý đến ý nguyện của ông chủ túm ông chủ đi ăn.
"Cho ngươi, bánh bao hấp xửng tre ở góc đường, mới ra lò."Bị kéo vào
đầu, nhìn gương mặt đối phương vẫn chưa mang mắt kính, không khỏi cả người
ôn nhuận, tuyệt đối chưa từng thấy trên mặt bác sĩ.
"Bị dọa sợ sao?" Nụ cười trên khóe môi Phù Tô càng sâu thêm vài
nhìn vẻ mặt khiếp sợ trên mặt ông chủ, hắn chỉ đầu của mình, cười
lẽ vì ta mượn thân thể của hắn. Nhưng mà hắn cũng từng thấy qua
Lúc này ông chủ mới chợt nhớ, câu sau cùng mà Phù Tô nói kia,
khóa trường mệnh của bác sĩ bị vỡ, bác sĩ không có đầy đủ linh
Tô. Mà lúc này Phù Tô xem qua kí ức của bác sĩ, đương nhiên
góc đường có bánh bao hấp xửng tre rất ngon.
Ông chủ ăn mà không biết mùi vị, nghe Phù Tô cầm điện thoại di
nghỉ như rất quen thuộc, liền có một cảm giác mạnh liệt nảy lên trong
này rất bình thường, nhưng lúc bác sĩ xem qua kí ức của Phù Tô,
vẻ có lời nói hay động tác liên quan đến Phù Tô, mà bây giờ
giác bác sĩ sẽ hoàn toàn bị thay thế.
Ông chủ còn nhớ rõ, đã có lần mình và bác sĩ nhắc đến chuyện
cảm giác gì. Lúc đó bác sĩ rất thản nhiên trả lời không có, sao
điện ảnh chứ? Thích cuộc sống của Giả Bảo Ngọc cũng không thể nghĩ mình
chuyển thế của Phù Tô? Đây hoàn toàn là hai việc khác nhau mà! Trong
lê, một người mặc áo gi - lê xảy ra chuyện, thì có liên quan
Cũng bởi vì lần nói chuyện đó, ông chủ mới thông suốt hoàn toàn phân
người hoàn toàn khác nhau, đây là hai người có linh hồn hoàn toàn khác
với nhau.
Nhưng bây giờ đây, ở trước mặt ông chủ, lại xảy ra chuyện mà ông
"Đang suy nghĩ cái gì?" Phù Tô tắt điện thoại di động, nhíu mi nhìn
thông hiểu mọi chuyện, chỉ cần liếc mắt cũng hiểu rõ vấn đền, lập tức
là cần chút thủ đoạn mà thôi. Nếu không xin nghỉ, chờ người này quay
hiện ra hắn bị mất việc. Nhưng may mà nghỉ phép năm nay hắn chưa
Ông chủ nghĩ chính mình đã đa nghi quá rồi, thẹn thùng cười.
"Cái này ngươi hãy bảo quản nó, ta cảm thấy đeo bên mình một người
thật là áp lực." Phù Tô thở dài, đem dây chuyền Thủy thương ngọc đeo
Ông chủ nhận dây chuyền tượng chúa cứu thế màu lam vừa được gỡ xuống,
là mượn cớ, bởi vì nếu Phù Tô không muốn trả lại thân thể cho
được, mà linh hồn bác sĩ nếu không dựa vào vật dẫn, đương nhiên sẽ
Ông chủ cúi đầu, vì chính mình nghi ngờ Phù Tô mà cảm thấy hổ
một lát, cuối cùng đem sợi dây chuyền mang nhiệt độ cơ thể này đeo
Thấy thế Phù Tô ở đối diện cười nhạt, đôi mắt sâu xẹt qua tia
Hai người đều mang tâm tư trong lòng dùng cơm sớm, theo thường lệ ông
Tuyền pha trà Bích Loa Xuân để tiêu thực, nhìn từng làn hơi nước lượn
Ông chủ cũng thử tìm chút chuyện mà nói, nhưng ông chủ và Phù Tô
ngàn năm, trước kia bọn họ ở cùng một chỗ luôn nói không hết về
đại Tần đã trở thành lịch sử, những đề tài này hiển nhiên là đã
sĩ, giải thích cho hắn sự thay đổi trong hai ngàn năm cũng có chút
này, rốt cuộc ông chủ chỉ có thể chăm chú ngửi hương trà, chẳng nói
May mà thời gian một chén trà nhỏ qua đi, Phù Tô đưa ra yêu
thở phào nhẹ nhõm, vui vẻ mang hắn đi vào phòng trong.
Trong Á Xá rất nhiều đồ cổ, ông chủ biết, dù cho Phù Tô nắm
kiến thức lịch sử ít đến đáng thương của bác sĩ, e rằng đối với
ông chủ để ý đến ánh mắt của Phù Tô, thấy hắn ham thích đồ
ngày trôi qua rất nhanh, ông chủ dẫn Phù Tô đến quán cơm chiều ăn
thường bác sĩ hay ăn, tự nghĩ những lời mình nói hôm này, biết đâu
qua còn nhiều hơn.
Một ngày này, Thủy thương ngọc trước cổ ông chủ vẫn không hề có tiếng
kia linh hồn của tiểu thuyết gia trinh thám bị phong ấn trong mặt dây
Ông chủ có chút lo lắng linh hồn bác sĩ có vấn đề gì không,
năm ngoái sẽ chết, năng lượng của linh hồn vốn kém người thường rất nhiều,
cũng là bình thường.
Một đêm này, ông chủ ở Á Xá lựa chọn, dự định ngày thứ hai
đồ cổ đã chuẩn bị, mong chờ đến trời sáng. Ông chủ đi ra cửa
trong Á Xá, nhưng cuối cùng phát hiện Phù Tô trong phòng giam tiểu xích
Huyền Sắc
www.dtv-ebook.com
Chương 24: Hòa Thị Bích (2)
Bị để đói một ngày hai đêm tiểu xích điểu nửa sống nửa chết nằm
người đã khỏi hẳn, nhưng lông vũ bị trụi đi rất nhiều, trên lông chim
loang lổ, quả thật là vô cùng đáng thương.
Phù Tô cầm điểm tâm mà ông chủ đưa qua, vẫn chưa ăn, mà là
đưa vào lồng chim: "Minh Hồng, đến đây, ăn một chút đi."
Ông chủ cũng không cản, ông chủ không đến mức đem sự tức giận với
đến con chim nhỏ, nhưng không cho nó ăn gì, chỉ vì Tam Thanh Điểu
thần đao hóa thành con chim nhỏ, phỏng chừng nó sẽ không đói hai ngày
cũng không nghĩ rằng dù ông chủ cho, thì con chim nhỏ kiêu ngạo này
Quả nhiên, Phù Tô tự tay đưa chiếc đũa qua tuyệt nhiên không hề có
liếc mắt, sau đó kiên quyết mà xoay đầu về phía bên kia.
Trong phút ông chủ lặng im, đem thịt bò khô trong tay qua, dựa theo
nó chỉ ăn thịt thôi.
Thịt bò khô quả nhiên được tiểu xích điểu cực kì quan tâm, dường như
có lập tức bổ nhào về trước. Tâm trạng Phù Tô tốt, thấy tiểu xích
duỗi tay vào trong, vuốt lông vô cùng thảm thương của nó.
"Tất Chi, lập tức đem thả nó đi." Phù Tô ôn nhu nói.
Ông chủ giật mình, hắn nghĩ thế nào để bỏ con chim nhỏ, nhưng dù
tự mình đến đây một chuyến, hai người bọn họ cũng vì vậy mà có
này, đều do Hồ Hợi gây nên, hắn phải có một lời giải thích.
"Cố địa của nước Tần ngày xưa, có hình dáng như một con chim. Chẳng
Tần như một con chim lớn, là nơi giáp biển, hướng về phía đông, vai
là Yên Dĩnh nước Sở, ngẩng lên là Hàn Ngụy, cúi xuống là Trung Nguyên,
thế thuận lợi,rộng ba nghìn dặm" hay sao? Giọng nói của Phù Tô, luôn như
nghe ra làm người ta hưởng thụ.
Ông chủ có chút kinh ngạc, không biết sao Phù Tô lại đột nhiên nói
"Tất Chi, ngươi có biết gia tộc họ Doanh ta bắt nguồn thế nào không?"
lụa lau sạch vết máu trên người Minh Hồng, rồi nhặt miếng thịt bò khô,
điểu.
Ông chủ gật đầu, trong phòng tìm một chiếc ghế ngồi xuống, thản nhiên nói:
ghi chép, người sáng lập ra gia tộc họ Doanh là Đại Phí, Đại Phí
cho hắn 'Tạo du,' là một dải cờ xí màu đen. Cờ lớn kia, cũng
Ông chủ bất chợt dừng lại, ổn định lại tâm trạng rồi mới nói tiếp,
trên người ta.""Đúng vậy, có người nói từ tạo du làm thành hai bộ quần
thối rữa, quả nhiên là kì diệu." Phù Tô cong môi cười khẽ, "Không nói
thủy, phụ giúp Đế Thuấn thuần dưỡng một con chim, được ban thưởng họ'Doanh.' Mà
thần điểu bảo vệ gia tộc họ Doanh."
Ánh mắt ông chủ nhìn vào trong lồng tiểu xích điểu được ăn đến choáng
này đâu phải thần điểu có năng lực bảo hộ. "Nhưng sao trước đây chẳng
"Ở vương triều Thương Thang, gia tộc họ Doanh là thế gia vọng tộc, phú
Chu lại bị tây đuổi ba trăm năm, lại nơi bần cùng cắn răng sống.
tàng, giấu ở một chỗ, được Minh Hồng trông coi, cũng chỉ có tộc trưởng
điểm." Phù Tô phủi mảnh vụn trong tay, híp con ngươi nói: "Xem ra, Hồ
Ông chủ đã để ý đến, Phù Tô gọi Hồ Hợi không còn là tên
đủ.
"Ngươi đang trách hắn." Những lời này của ông chủ không phải là câu hỏi,
Phù Tô nâng trán cúi đầu nở nụ cười: "Trách hắn thì được gì? Người
khứ."
Ông chủ buồn bã, cũng không khuyên hắn nữa, mà đứng thẳng dậy mở cửa
bên mở cửa sổ. Gió mùa đông lạnh thổi vào căn phòng ấm áp, tiểu
đông thổi đến run run, mờ mịt ngẩng đầu nhìn cửa lồng và cửa sổ
bay. Hiển nhiên, trước khi đi không quên ngậm bao thịt bò khô bên cạnh
không thể chịu được tiểu xích điểu ăn làm rơi khắp nơi, liền đi ra
"Tất Chi, người tuy rằng không thể thay đổi quá khứ, nhưng có thể thay
rời đi, thanh âm nỉ non của Phù Tô truyền đến.
Ông chủ chỉ thoáng dừng bước, trong phút chốc, liền lần nữa cất bước rời
Mà khi ông chủ trở lại phòng lần nữa, thì trong phòng đã không còn
lồng chim không quan trọng, từ cửa sổ gió lạnh thổi vào làm nó đong
4.
Ông chủ một mình ngồi trong sân nhà, trong buổi tối gió lạnh vẫn duy
qua bao lâu.
Ở chiếc bàn đá trước mặt, đặt một chiếc hộp trống rỗng, nơi mà vốn
Hòa Thị Bích. Nhưng mà ngọc tỷ truyền quốc này, ngày hôm qua và Phù
Chuyện cho đến bây giờ, dù cho ông chủ muốn nghĩ theo chiều hướng tốt,
một cách giải thích hài lòng.
Trên bầu trời trăng sáng như ngọc, đêm hôm nay vốn hẹn Phù Tô sẽ
chủ đã phải chuẩn bị cho điều tồi tệ nhất. Cho nên khi ông chủ
sân nhà, thờ ơ nhìn qua, uể oải nói: "Đêm nay điện hạ xuất hiện,
Phù Tô mặc áo gió màu đen, thân người cao ráo. Trên mũi hắn không
phía sau, lộ ra cái trán trơn nhẵn, khuôn mặt tuấn tú càng có vẻ
ta sợ ta không xuất hiện, ngươi sẽ ở chỗ này ngồi suốt cả đêm."
Ông chủ lấy tay xoa bóp chiếc trán đã bị gió đêm thổi đến lạnh
ngồi hết cả đêm thì thế nào, cơ thể ta cũng sẽ không bị bệnh
Hai người vì những lời này của ông chủ, là rơi vào sự im lặng
hộp rỗng, thẫn thờ hỏi: "Từ lúc nào điện hạ không theo ước định? Tất
đồng ý, là thật lòng."
Phù Tô thở dài, từ miệng thở ra trong không khí lạnh giá lại biến
gió lạnh thổi chẳng còn gì cả. "Ta đã chết, hiển nhiên là không thể
mà chết. Nhưng ngươi nói cho ta, thân thể này là chuyển thế của ta."
"Có thể coi là như vậy, nhưng cậu ta không phải là vật sở hữu
chuyền Thủy thương ngọc đeo trên cổ, đã là tối ngày thứ ba, nhưng linh
lại.
Phù Tô nghe vậy di chuyển bước chân, đi tới trước mặt ông chủ, trên
ngồi trên ghế đá, từng chữ từng chữ chậm rãi nói: "Nhưng hắn đối với
bởi vì hắn là chuyển thế của ta sao?"
Ông chủ như bị sét đánh, cả người cứng đờ, thậm chí ngay cả máu
Là như vậy sao? Ông chủ đối với bác sĩ có vài phần biệt đãi,
Phù Tô sao?
Không, tuyệt đối không phải. Từng đời từng đời ông chủ đều truy tìm chuyển
phải vì ông chủ muốn, mà là muốn giúp chuyển thế của Phù Tô thoát
đầu đã trở thành người bảo vệ, đến sau này lại chẳng quan tâm, tâm
Nhưng đối với bác sĩ không giống vậy.
Ông chủ nhớ lại lúc này năm ngoái, bác sĩ vì mình, thậm chí có
như vậy từ năm tháng buồn chán đến nay, có bao nhiêu người không cần
ông chủ. Trước đây những người đó đều đã chết, ông chủ không muốn mất
Ông chủ buông lỏng tay cầm dây chuyển Thủy thương ngọc, ngẩng đầu nhìn Phù
của bác sĩ, trầm giọng nói: "Hắn và người, không phải là một người."
Đôi mắt Phù Tô sâu xa hơn một chút, nhưng không nói gì cả, mà
Chi, ngươi còn nhớ vì sao năm đó phụ hoàng liên tục tuần tra phía
Ông chủ không rõ vì sao hắn lại đột nhiên nói đến việc này, nhưng
chủ nhanh chóng chớ lại tình thế năm đó hai người đối đáp sách luận,
"Khi đó có thuật sĩ góp ý kiến, viết: 'Đông Nam hữu thiên tử khí,'
hành quận huyện, phô diễn sức mạnh, uy phục tứ hải, áp chế."
Phù Tô tràn ngập hồi ức cười cười: "Tất Chi, ngươi cho là động thái
Ông chủ không trả lời, đoạn kí ức này từ sâu trong đáy lòng chậm
họ còn thảo luận các vấn đề này, tuy rằng cho rằng động thái đó
các thế lực khắp nơi kinh hãi. Nhưng quân tử không đứng dưới lá chắn
nằm trong tay. Kết quả cuối cùng cũng là như thế, Thủy hoàng đế chết
như không có việc này, như vậy Triệu Cao và Lý Tư cũng sẽ không
vậy.
"Áp chế, đàn áp."Phù Tô mỉm cười nói: "Tất Chi đoán sai, đông nam có
hoàng sử dụng cái gì để trấn yểm?"
Ông chủ ngẩn ra, lập tức thốt ra: "Kiệt thạch."
"Không sai, phụ hoàng nhiều lần tuần tra phía đông, tổng cộng dựng xuống bảy
tiếc Càn Khôn trận pháp phải dựng mười hai khối kiệt thạch mới có thể
kiên trì đến cuối cùng. Nếu toàn bộ trận pháp thành công, vùng Trung Nguyên
tay, đế quốc Đại Tần chắc chắn sẽ vững mạnh muôn đời không sụp đổ."
không nhanh không chậm, nhưng trong đó ẩn chứa dáng vẻ kiêu ngạo, đủ để
nóng lên.
Ông chủ lại tiếp tục im lặng, tuy rằng nghe chuyện này như chuyện nghìn
kết hợp với năm đó ông chủ phát hiện đủ loại kì quái, liền có
trong chốc lát, đột nhiên nói: "Chỉ dựa vào kiệt thạch không thể áp chế
mười hai đồng nhân phải không?"
Lúc này đến phiên Phù Tô ngẩn ra, lập tức cười ra tiếng nói: "Quả
trúng."
Ông chủ cũng không bởi vì đoán trúng đáp án mà có biểu cảm vui
năm, chỉ làm được một việc tốt nhất chính là sưu tập đồ cổ. Nhưng
đồng nhân của Tần Thủy Hoàng ở nơi nào. Trong "Sử kí - Tần Thủy
Hoàng phòng ngừa thiên hạ phẫn nộ, liền góp nhặt mười hai binh khí trong
sau khi nung tất cả đúc thành mười hai đồng nhân thật lớn, đều nặng
đình. Đây là bề ngoài của mười hai đồng nhân, nhưng ông chủ biết, mười
uy với thiên hạ, mà làm thành đồng nhân rỗng ruột, sau đó cuối thời
nung tiền đồng. Thế nhưng dùng đồng trân quý để luyện thành mười hai đồng
là Tần Thủy Hoàng thích nhất, đến nay không rõ ở nơi nào.
Thì ra, đúng là dùng bày binh bố trận.
Ông chủ càng suy nghĩ, trong tim lại càng nguội lạnh. Lúc này Phù Tô
đến cuối cùng là có ý gì? Chẳng lẽ hắn dự định đem trận pháp
Mà hắn biết những điều này từ chỗ nào? Chẳng lẽ hôm qua hắn thả
Rốt cuộc người lòng dạ sâu bao nhiêu, mới có thể giết từng người mình
Ông chủ nhìn gương mặt cười nhạt như trước của Phù Tô, bỗng nhiên cảm
năm, người trước mặt này đã thay đổi không thể nhận ra được nữa.
"Tất Chi, ngươi đoán không sai, ta dự định tiếp tục hoàn thành Càn Khôn
xưa cười đến ôn nhu, nhưng lời hắn nói khí thế bức người, "Đến lúc
Nguyên, sẽ phụng thờ ta là vi chủ, tái hiện lại sự phồn thịnh của
Ông chủ không cảm thấy những lời Phù Tô nói là nói khoác, nếu Tần
hành trận pháp, không ngại mạo hiểm cũng muốn hoàn thành trận pháp, chắc chắn
Nghĩ đến bởi vì tiếp nhận thuốc trường sinh bất lão của sư phụ mà
trận pháp này nói không chừng là có thể khống chế lòng người.
Ông chủ sống lâu như vậy, ngoại trừ năm đó để báo thù mà dùng
tương tranh giữa Sở và Hán, chẳng bao giờ nghĩ bản thân mình có tài
tham dự cái gì. Bánh xe lịch sử, cũng sẽ không vì sự tồn tại
Biết đâu Phù Tô có thể tỉnh dậy sớm mấy trăm năm, còn có thể
làm một giấc mơ không thành sự thật.
Ông chủ cúi đầu, nhìn hộp ngọc trống không, lúc này bầu trời đêm bắt
thành phố này ít khi nào mùa đông có tuyết rơi, làm ông chủ đã
sốt một lát, một lúc mới trầm giọng nói: "Vậy người lấy đi Hòa ThịBích,
động trậnpháp."
"Không sai, ngọc tỷ truyền quốc là thần khí mà tự mình phụ hoàng dùng
ngọc tỷ truyền quốc có được thiên hạ, đây là các triều đại hậu thế
không một ai biết, cách dùng thật sự của khối Hòa Thị Bích này." Hai
người đối diện ông chủ nghiêm túc nói: "Tất Chi, ngươi đã đồng ý với
lời này, còn không?"
Ông chủ vẫn chưa trực tiếp trả lời, mà là buông mi mắt, nhìn hoa
ra, trở thành một giọt nước đọng màu thẫm. "Trả thân xác lại cho cậu
người một thân thể thích hợp." Ông chủ im lặng lúc lâu, rốt cuộc mở
bình thường, nếu điện hạ có chí lớn, hiển nhiên phải tìm một thân thể
Phù Tô chậm rãi đứng thẳng người, trên mặt lộ vẻ tươi cười nhưng từ
ngươi làm lấy lệ sao? Vua pharaoh ngoại tộc kia là ở trạng thái linh
trượng nghỉ ngơi, còn chẳng bao giờ thấy đi ra. Ngươi đồng ý với ta?
Hay là mấy trăm năm? Ngươi có thể đảm bảo lần sau ta tỉnh lại,
Ông chủ lặng lẽ không nói gì, đúng là ông chủ không thể bảo đảm
Tình hình linh hồn Phù Tô và linh hồn Tiêu Tịch lúc trước không giống
mới, mà linh hồn Phù Tô đã phiêu bạt hơn hai ngàn năm.
"Sao nên bây giờ ngươi không hề có cách, nếu không phải ta cam tâm
bác sĩ kia cũng không có cách nào khác đoạt lại thân thể của chính
"Tất Chi, mấy hôm nay ta không ngừng thử ngươi, vẫn chờ ngươi hồi tâm
lượt làm ta thất vọng. Thiếu niên hứa hẹn vẫn đứng sau ta, đã mất
Ông chủ ngẩng đầu lên, nhìn thẳng nam tử đứng đầy ngạo nghễ trong trời
Phù Tô luôn nói không nhanh không chậm, lần này cũng thế.
"Tất Chi, ngươi vẫn giống như xưa. Rơi vào cảnh khó, luôn luôn khó lựa
"Không sao, giống như ngày xưa, ta giúp ngươi chọn."
"Tất Chi, ngươi sẽ chọn ta chứ? Tưởng vẫn như trước kia."
Người kia cười nói như vậy, giống như hai ngàn năm trước.Ông chủ từng muốn
giá lạnh.
"Không, ta sẽ ngăn cản người." Ông chủ thở ra một hơi thật dài, có
hòa tan thành giọt nước mưa, chậm rãi chảy xuống, giống như là giọt lệ
Ông chủ biết, tình bạn của mình đối với Phù Tô, đã mai một theo
sử. Người đứng ở trước mặt mình, đã không phải là Phù Tô mà mình
Hoặc là, ông chủ chưa bao giờ biết Phù Tô thật sự.
"Tất Chi, thật ra ta không thay đổi."
"Người thay đổi chính là ngươi..."
Trong bầu trời đêm vang lên một tiếng thở dài phức tạp, lúc ông chủ
không một bóng người, làm bạn với ông chủ chỉ có hoa tuyết không ngừng
cùng hộp đựng ngọc trống rỗng trên bàn.
Đúng vậy, đối với Phù Tô, chỉ là khoảng thời gian nhắm mắt rồi mở
qua hai ngàn năm, từ lâu trong lòng đã đầy tang thương. Thì ra, thay
Ngồi yên một chỗ không biết bao lâu, bỗng nhớ đến một giọng nói quen
cho tôi lời giải thích không, bây giờ rốt cuộc là tình trạng gì?"
Bên môi ông chủ, xuất hiện trong mấy ngày nay, là nụ cười đầu tiên.
*****
"Ế? Ông chủ, không phải anh nói là Phù Tô có kế hoạch lật đổ
viện?"
Ông chủ đứng ở trong hành lang bệnh viện, xa xa thấy Phù Tô và
cười. Nếu không phải bởi vì Phù Tô không mang mắt kính, gần như ông
sự là bác sĩ.
Loại ảo giác này ngay cả chính bác sĩ cũng có, chỉ nghe cậu tức
chiếm lấy cơ thể tôi, còn chiếm lấy công việc và bạn bè của tôi!
năm ngoái tôi mua đó! Bình thường đều luyến tiếc không nỡ đeo."
Thật ra câu sau cùng mới là trọng điểm đi? Ông chủ đã quen với
nói: "Hắn cần thân phận của cậu, mới có thể an ổn thực hiện kế
làm phẫu thuật là chuyện đương nhiên. Như vậy cũng tốt, ít nhất công việc
"Ừ, cũng đúng, có người thay tôi làm việc cũng rất tốt, chỉ sợ vị
ngân hàng của tôi thôi..." Bác sĩ đau lòng, có trí nhớ của cậu, vậy
đều biết rõ ràng sao?
Ông chủ đè thái dương đang đau nhức, cảm thấy trọng điểm bác sĩ lo
Phù Tô và Hồ Hợi liên thủ, thì còn để ý số lẻ trong tài
"Được rồi, ông chủ, anh đã nghĩ xong phá hư kế hoạch bọn họ thế
thấy nguy cơ, nếu cậu không có thân thể của mình, thì tất cả đều
dừng lại một chút, thật ra ông chủ có thể cho Phù Tô hồn phi
sĩ, nhưng trong tiềm thức ông chủ tránh cách này, "Cho nên chỉ cần làm
không thể hoạt động."
"À? Vậy làm sao quấy phá bọn họ?"Bác sĩ cảm thấy thân mình ở trong
tranh, chiến đấu với boss gian tà có kế hoạch lớn, như vậy cần có
"Trận pháp Càn Khôn chính là trấn áp thiên tử khí, như vậy chỉ cần
cao nhất có thiên tử khí, để tách rời phá bỏ mười hai đồng nhân
thích, chỉ là nói thì dễ, làm thì rất khó khăn. Trong Á Xá đồ
không xuể, nhưng phải chọn ra mười hai món đồ cổ có đẳng cấp cao
Cuối cùng ông chủ nhìn thoáng qua Phù Tô ở hành lang bên kia, cũng
gương mặt tuấn dật hiện ra nụ cười ôn hòa, sau đó không chút nào
Ông chủ ngơ ngác nhìn bóng lưng của hắn, ông chủ đã từng đồng ý
hắn. Nhưng lúc này đây, ông chủ không bước đi theo, mà là xoay người
Hơn hai ngàn năm trước, ông chủ đã nói, để bản thân giữ vững lòng
nào, cũng sẽ không lui bước. Nhưng sau hơn hai ngàn năm, ông chủ biết,
đó cũng sẽ tan vỡ.
Lần này, ông chủ đi về trái, hắn đi về phải, hai người là một
Gặp lại, chính là kẻ địch.
Bởi vì lòng tin mà bọn họ giữ vững, đã hoàn toàn khác nhau.
*****
Lời cuối sách.
Dĩ đồng vi giám, khả dĩ chính y quan; dĩ nhân vi giám, khả dĩ
hưng thế.[4]
[4]Dĩ đồng vi giám, khả dĩ chính y quan; dĩ nhân vi giám, khả dĩ
tri hưng thế: Phàm lấy đồng làm gương, có thể chỉnh sửa mũ áo; lấy
được hưng thịnh và suy bại.
Đường Thái Tông Lý Thế Dân nói ra đoạn danh ngôn lưu truyền thiên cổ
hoàng đế chí cao vô thượng, đều phải đọc sách sử kĩ càng."
Có thể vừa vặn Lý Thế Dân là hoàng đế thiên cổ, nhưng mở ra
đương triều. Ngày trước bất kể là có nhiều quân chủ hoang dâm vô đạo,
Tuy rằng nói đế vương cổ đại một tay che trời, nhưng các sử quan
ra trong cung đình, nhưng vẫn giữ quyền hạn độc lập nhất định. Đặc biệt
lòng bàn tay,chép lại cuộc sống hàng ngày, để bảo đảm sự khách quan công
hoàng đế đương thời cũng không được xem qua, trong đó cũng có việc giám
xằng làm bậy. Có thể Lý Thế Dân khăng khăng làm theo ý mình, uy
trong lòng, lúc tuổi già vài lần muốn xem ghi chép cuộc sống thường ngày.
Sở dĩ, khi Trinh Quán sử quan viết "Cao Tổ thực lục" và "Thái Tông
đức lớn trong thời kì Lý Thế Dân, tận lực xóa bỏ thành tựu của
của Cao Tổ[5]. Lại làm cho Tấn Dương mắc bệnh là mưu đồ bí mật
lại có địa vị thấp kém, nên đem Huyền Vũ môn chi biến[6] viết thành
[5] Cao Tổ: là miếu hiệu của một số vua chúa trong lịch sử Trung
là người khai sáng ra triều đại đó.
[6] Huyền Vũ môn chi biến: Sự biến cửa Huyền Vũ (, Huyền Vũ môn
tranh giành quyền lực diễn ra vào ngày 2 tháng 7 năm 626 khi Tần
của Đường Cao Tổ (vị hoàng đế sáng lập nhà Đường), trong cuộc đua giành
tử Lý Kiến Thành đã tổ chức một cuộc phục kích trước cửa Huyền Vũ,
Cao Tổ, giết chết Lý Kiến Thành cùng em là Tề vương Lý Nguyên Cát.
Tổ đã truyền ngôi cho Lý Thế Dân, tức Đường Thái Tông, còn mình làm
đời.
Không sai, Lý Thế Dân quả thật là một vị hoàng đế tốt khó có
dùng người hiền, mở ra Đại Đường thịnh thế. Thế nhưng không ai biết, nếu
thừa kế ngôi vị hoàng đế, có phải là so với ông sẽ tốt hơn
Thắng làm vua thua làm giặc, đó là quy luật lịch sử trăm ngàn năm
Lý Kiến Thành chết ở Huyền Vũ môn, trở thành một tì vết trong lịch
ta dễ dàng thấy nó phủ lớp son phấn, bề ngoài giả dối.
Lịch sử giống như một cô gái nhỏ, trong mắt mỗi người đẹp xấu khác
điểm theo cách mình thích.
Sửa đổi sách sử triều đại trước, đối với tân đế là chuyện đại sự.
ta, hơn nữa cố ý chà đạp. Nói cô ấy lớn lên đẹp là tốt
Mà thời Đường sơ, ngay cả hoàng đế cũng có thể can thiệp vào sử
cùng cô gái nhỏ lịch sử đó mang hình dáng thế nào, càng không thể
Không thể nói không tin vào sách sử, cũng không thể hoàn toàn tin được.
Bởi vậy vô số văn nhân bắt đầu tự mình vẽ lên cô gái nhỏ
Cho nên có Lưu Bị dìm Tào Tháo trong "Tam Quốc Diễn Nghĩa," có Lương
vị tướng trong "Thủy Hử truyện," có bốn thầy trò Đường Tăng đi lấy kinh
có vườn được miêu tả lộng lẫy trong "Hồng Lâu Mộng."
Ở trên là tứ đại kiệt tác,rất nhiều người đều biết ba kiệt tác sau
điệu, nhưng rất nhiều người xem "Tam Quốc Diễn Nghĩa" trở thành chính sử.
Thế nhung, trên thực tế, binh khí của Lữ Bố không phải là phương thiên
Vũ cũng không phải là Thanh Long Yển Nguyệt đao, mà đều là trường mâu
biến. Không có tam anh chiến Lữ Bố[7], ôn tửu trảm Hoa Hùng do Tôn
Hoa Dung đạo là trách nhiệm của Lưu Bị[9], hơn nữa chân tướng thật sự
thả Tào Tháo, mà là ông đi chậm, Tào Tháo đã sớm bỏ chạy. Trong
vô căn cứ, lúc Chu Du đô đốc chết bệnh, Gia Cát Lượng đang ở
giao thủ với Chu Du. Mà có người nói Chu Du đô đốchẹp hòi, thật
lượng rộng rãi.
[7] Tam anh chiến Lữ bố: Trong trận đánh Hổ Lao Quan, đã mô tả
tướng và đặc biệt là trận đọ sức trực tiếp nổi tiếng giữa Lã Bố
còn gọi là Tam anh chiến Lã Bố trong Kinh kịch hay văn hóa Trung
[8] Ôn tửu trảm Hoa Hùng: Thắng lợi đầu tay của Quan Vũ "ôn tửu
"uy chấn càn khôn". Nhưng một số sử liệu TQ lại cho rằng, chiến tích
Đông Tôn Kiên.
[9] Thả Tào Tháo ở Hoa Dung đạo là trách nhiệm của Lưu Bị: Quan
mạng Tào Tháo tại đường Hoa Dung.
[10] Tam khí Chu Du: ba lần chọc tức Chu Du.
Tiểu thuyết là tiểu thuyết, lịch sử là lịch sử, tuy rằng không ai có
trước khi mọi người bôi tô dày đặc lên nàng, cuối cùng là khuôn mặt
mọi người có thể thích nàng.
Mà mọi người thích tiếp tục vẽ loạn này nọ trên mặt nàng, hay là
lớp trang điểm của nàng, dựa vào sự yêu thích.
Tôi thích đồ cổ, cho nên có "Á Xá," nhưng cơ bản nhất, là vì
Tôi vui vẻ giúp cô tiếp tục hóa trang, cũng thích gỡ trang sức, xóa
Cho nên trong "Á Xá" không có Tần Thủy Hoàng bạo quân, có Hạng Vũ
có Lan Lăng Vương thật sự không thích chiến tranh. Mặc dù tôi có vẽ
gắng hết mức dựa vào ngủ quan của cô gái lịch sử mà phát huy,
định, có đề cập đến quyết định của Tần Thủy Hoàng, mọi người có thể
Hoàng." Liên quan đến "Hồng Lâu Mộng" của Tào Tuyết Cần là Hồng Thăng, tranh
Nhiệt thuộc Hồng học đề xuất. Sau còn có nhiều tình tiết lịch sử nghi
mong chờ.
Cô gái lịch sử đến cuối cùng có nhan sắc thế nào, đã không ai
Dù cho ông chủ đã sống hơn hai ngàn năm, thấy gì nghe gì cũng
chủ cũng chỉ là một người không thể đi tranh luận với người khắp thiên
đồ cổ nho nhỏ mà thôi.
Cho nên, lịch sử tương đối chính xác thì phải xem "Nhị thập tứ sử."
hai mươi bốn bộ sách sử, là các triều đại chính thống trong sách sử,
trường học sách lịch sử, là từ"Nhị thập tứ sử" tóm tắt đơn giản mà
Thật ra nó cũng đã qua tay rất nhiều sử quan, miêu tả mà thành
có người thấy nàng không vừa mắt, nhưng phần lớn mọi người cho rằng nàng
trang điểm là sự nhận thức của thiên hạ trang điểm. Rất nhiều người chỉ
sử, còn gương mặt khác, thì không thể biết được.Nói nhiều như vậy, thật ra
thi lịch sử.
[11] Diễn nghĩa: lấy sự kiện lịch sử nhất định làm bối cảnh, lấy tư
nền tảng, thêm vào một số chi tiết xây dựng thành những cuốn tiểu thuyết
"Tuỳ Đường diễn nghĩa".
Không nên dùng cô gái lịch sử mà ông chủ vẽ ra, đi đùa giỡn
tôi đó...
Lúc thi, càng không nên dựa theo lịch sử của Á Xá làm bài thi
sử như vậy, bọn họ chỉ biết loại hóa trang chính thức thôi.
Lần thứ hai nhấn mạnh: Các bạn học sinh phải biết, nhất định phải nhớ
chính thức.
Rốt cuộc cũng đã viết xong Á Xá quyển 2, vẫn là mười hai chuyện
Chỉ chớp mắt, Á Xá đã theo tôi qua hai năm.
Nhìn tác phẩm ngăn nắp trong tủ hồ sơ, tôi cũng đờ ra, sao lại
năm.
Chưa bao giờ có một quyển sách, có thể làm tôi tốn nhiều thời gian,
vậy. Từng tình tiết đều phải đọc thật nhiều sách tư liệu, nghĩ đến những
chỉ như vậy.
Hơn nữa xem ra, loại cố gắng này, còn phải kéo dài.
Bạn bè đã từng hỏi tôi, "Á Xá" đến cuối cùng muốn viết bao nhiêu
Tôi chần chờ không biết nên trả lời thế nào.
Đồ cổ có rất nhiều loại, truyện cũng có rất nhiều thứ, tôi cũng không
thế nào, nhưng tôi thật sự muốn thử viết, lịch sử trong Á Xá.
Không sai, dã tâm của tôi rất lớn.
Tôi muốn đem cuộc đời của ông chủ đều viết xuống, dùng quan điểm của
lịch sử trong sách giáo khoa, là lịch sử duy nhất trong Á Xá.
Trong lịch sử của Á Xá, Tần Thủy Hoàng không phải là bạo quân, Chu
giả của Hồng Lâu Mộng không phải là Tào Tuyết Cần.
Có lẽ là sự thật, hay không phải là sự thật, ai cũng không thể
chứng minh.
Á Xá 2 tốn rất nhiều công sức của tôi, không mang tính chất giải
sung rất nhiều kiến thức lịch sử và đạo lí triết học, có đầy đủ
Tôi muốn bản thân mình viết gì đó có thể trợ giúp mọi người, không
trường, anh hùng thoái chí.
Á Xá phần 3 bắt đầu thách đấu với đế vương, Phù Tô trở thành
cần một ít nỗ lực, liền vật đổi sao dời thời gian thay đổi, thay
Phần ba càng thêm đặc sắc, tôi cũng mong muốn có thể thách thức chính
Xá viết có chiều sâu.
Mong muốn mọi người vẫn cùng tôi, cùng tôi cùng kí ức của ông chủ
chứng kiến những chuyện trong cửa hàng đồ cổ này, cùng nhau nhìn sự thăng
sử.
Đồ cổ trong Á Xá, mỗi thứ đều mang một câu chuyện của chính mình,
không người lắng nghe. Bởi vì, chúng nó đều không nói.
Huyền Sắc ngày 29 tháng 3 năm 2012
ở
chính
cái,
chủ
để
một
dọn.
hiện
Mê
thân
chút.
vào
ngày
xảy
trong
chấn
phần,
nói:
ta
tất
hồn
cũng
động
lòng.
chưa
Phù
kia,
có
là
một
gì
biệt
nhau,
chủ
qua.
nhoẻn
lại
có
đàn
trên
ông
bác
hồn
thẹn.
trên
sắc
chủ
lờ
chênh
chính
qua.
dư
gì
cầu
giữ
những
cổ
món
so
động,
chuyền,
nhưng
bây
sẽ
sớm
điểu.TIỆM
sấp
của
lấy
Hồ
còn
mà
sẽ
sức
kinh
ngay
điểu
sao
cơ
phải
trái
tung
vậy
với
Phù
cẩn
"Trong
giúp
chính
"Cũng
áo,
đến
Minh
váng,
bao
quý
Thời
tộc
Hợi
thân
mà
không
lồng.
xích
mở
lồng.
ngoài
đổi
đi.
bóng
đưa,
trì
để
Tô
cũng
trả
thấy
không
có
cao
lẽo,
thương
khó
Chi
thành
hại
của
hồn
cao
ngươi
cũng
chẳng
thế
khỏi
tình
thể
suy
đi
Tô
thay
Đông
giọng
sửng
Thủy
của
rãi
của
nguy
trên
nâng
thiên
khối
hoàn
nơi
Giọng
không
lẻ
cảm
thiên
nhiên
vẻ,
ông
Hoàng
thiên
đến
hai
Đông
nhân
đề
của
Minh
nắm
thấy,
trận
đó
đế
Thủy
là
sống
tên
trí
của
ra
đầu
lâu
nhất
ngữ
thống
tay
ta,
tuyết
ta
miệng
thích
từ
hồn?
Đó
trận
gì
nhau,
tình
mình."
chuyển
sao?"
đêm
chọn."
biết
vài
óng
thời
biết
lấy
rơi
mắt,
đổi
thuộc.
thế
Thuần
chủ
giận
Cổ
tính
hoạch
của
đại
chẳng
lắng
khoản
nào
là
phách
Phù
cậu
anh
chọn
trấn
dùng
nhất,
trùng
lưu
với
rời
tin,
lại
đường
minh
thời
này,
tiền
cũng
tuân
từ
bằng,
sát
hiếp
Ban
thực
thái
do
chuyện
Quốc,
chi
vương
ngôi
trên
Sau
Thái
được,
như
hay
không
sử
nhau,
Giống
rồi,
quan
thấy
lịch
Sơn
diệt
đều
họa
mà
Kiên
không
lịch
Linh
ra
lên
chống
Quốc.
trảm
này
Vân
biết
thanh
kiên
tôi
một
trạch
bức
phần
tham
luận
vấn
có
là
hạ,
Đây
được
thành.
cô
rất
biết
là
liệu
chương
với
nha,
kĩ
xưa,
nhanh
mà
năm
truyện?
biết
ông
Du
chứng
trí
cảm
chỉ
boss
đổi
mình,
đi
trầm
chịu
Bác
kiên
vào
đi
bởi
đất
Cát
vẻ
ruộng,
thấy
đem
thúy
là
đó
cho
đi
trương
người
rằng
ăn."
mà
tháo
ăn
tuy
rồng
bản
vô
đều
xuống.
bị
Mà
năm
gì?
rác?"
bài
dính
một
thể
mang
lại
tán
Nhưng
vừa
chính
Trường
thể
trước
nguyện
Tử
tuổi,
học
chắc
niên
đầu
nói:
Hồ
một
theo
lần
trường
nếu
lễ
tay
như
ủng
mẫu,
màu
giới,
một
Đổi
thì
địa
ra
tối,
sảnh
kém
điểm
một
gì,
vì
mà
học!
nhất
là
ta
Nhưng
ta
ngồi
mới
công
lẽ
không
tự
đối
xuất
này
sĩ
từ
chủ
phải
khí
thể
Tô,
giải
sứ
ông
áo
ám
pháp
toàn
trao
đổi,
lí
đều
hắn
cao
là
sự
gom
vi
thành,
là
đại
tề
anh
tới,
TIỆM ĐỒ CỔ Á XÁ QUYỂN 3
Huyền Sắc
www.dtv-ebook.com
Tập 3
Cổ vật trong tiệm đồ cổ Á Xá,
mỗi một thứ đều có câu chuyện của riêng mình,
cất giữ rất nhiều năm,
không có ai lắng nghe,
nhưng chúng đều đang chờ đợi.TIỆM ĐỒ CỔ Á XÁ QUYỂN 3
Huyền Sắc
www.dtv-ebook.com
Chương 1
1
Triệu Khuông Nghĩa, vừa mới mười hai tuổi, đang lang thang trên đường
phố ở Biện Kinh, lúc này đang là cuối năm, nhưng vì cục thế triều
loạn, con phố vốn phồn hoa này chỉ lác đác vài ngườI đi lại.
Triệu Khuông Nghĩa kéo chặt lại chiếc áo khoác trên người, với cái lạnh
thấu xương mùa đông, chiếc áo khoác bông của cậu có vẻ hơi mỏng mảnh.
Triệu Khuông Nghĩa nhìn thấy một quý công tử khoác áo hồ cừu, cưỡi con
ngựa lớn vừa băng qua vừa quát tháo, bất chợt nhìn theo với ánh mắt
mộ.
(Loại áo khoác làm bằng da cáo, là loại đắt tiền sang trọng)
Cha cậu tuy đã chuyển từ Lạc Dương về Biện Kinh, nhậm chức quan
Thánh đô chỉ huy sứ, nhưng phép nhà nghiêm ngặt, anh trai cậu hai năm
TRước bỏ nhà ra đi tìm con đường riêng, vậy mà còn không mang đủ
Nghe nÓi anh cậu trên đường dầm mưa dãi nắng, nếm đủ gian khổ, lần
về nhà, Triệu Khuông Nghĩa có thể cảm nhận rõ ràng sự thay đổi của
trai mình.
Tuy tuổi đời kém anh trai tới mười hai năm, nhưng Triệu Khuông Nghĩa
không nghĩ rằng mình nên được anh trai chăm lo. Cậu biết anh mình không
phải loại cá tép trong ao, dù cha cậu có từng chế giễu sự sùng
Anh cả về không đi nữa, hơn nữa tướng quân Quách Uy mà anh cả
theo hầu, vài năm trước đã khoác áo hoàng bào, lên làm hoàng đế. Anh
một trong những thuộc hạ có công đưa hoàng đế lên ngôi, tất nhiên sẽ
vô lượng, được đề bạt lên chức Đông Tây ban hàng thủ. Nghe nói ông
sắp sửa được điều động ra ngoài đóng quân, làm Chỉ huy sứ, trở thành
lĩnh cầm quân một vùng rồi.
Tuy Triệu Khuông Nghĩa còn nhỏ tuổi, nhưng được học chữ đọc sách từ
rất sớm, cũng hiểu chuyện nổi loạn liên miên mấy năm gần đây, chỉ trong
mấy chục nĂm ngắn ngủi, đã thay tới ba triều đại, năm hoàng đế, nơI
binh đao không ngừng, dân chúng lầm than. Nếu có người ngăn được biến
loạn, thiên hạ được thái bình thì tốt biết bao.
Triệu Khuông Nghĩa đang nghĩ ngợi mông lung, cho đến khi có luồng gió
lạnh thổi táp vào mặt, mới chợt giật mình, nhớ ra hôm nay ra ngoài
quà mừng anh cả lên chức. Nhưng mấy hàng đồ cổ cậu vừa đi qua,
không có đồ gì tốt, hoặc là chê cậu nhỏ tuổi ăn mặc lôi thôi
đón tiếp. Triệu Khuông Nghĩa vẫn không bỏ cuộc, tiếp tục đi tìm, lát sau
tới một con ngõ không lấy gì làm nổi bật, nhác trông thấy một cửa
không lớn, trên tấm biển khắc nạm vàng hai chữ triện, nhìn rất cổ kính.
"Á Xá?" Triệu Khuông Nghĩa lẩm bẩm đọc đôi con chữ, bỗng cảm thấy
cái tên rất thanh nhã. Tên cửa hàng đặc biệt hơn rất nhiều những Bác
Bách Bảo Phường mà ban nãy cậu đi qua, cảm thấy hứng thú, Triệu Khuông
Nghĩa bước vào.
Bài trí trong cửa tiệm khiến cậu hơi ngạc nhiên, không quá mức hoa mỹ,
mà chỉ thấy khắp nơi bày rương hòm, như thể chưa mở cửa kinh doanh,
như sắp đóng cửa luôn rồi.Triệu Khuông Nghĩa mừng thầm trong lòng, nếu cửa hàng
hẳn, thì biết đâu cậu lại bới được đồ gì hay. Nghĩ tới đó, cậu
hỏi: "Chủ tiệm? Ở đây còn bán đồ nữa không?"
Một cậu bé khoảng mười một, mười hai tuổi bước ra từ phía sau một
rương cỡ lớn, nhìn thấy cậu khách, liền cười trừ xin lỗi: "Hôm nay chủ
không có nhà, tôi không bán đồ được".
Tuy Triệu Khuông Nghĩa cũng chỉ mười hai tuổi, nhưng cậu là con nhà
quân nhân thế gia, từ nhỏ đã tập võ, nên người dong dỏng cao, nhìn
thiếu niên mười lăm, mười sáu tuổi. Còn cậu bé xuất hiện trước mặt cậu
gầy gò nhỏ bé, chỉ cần nghe giọng nói đã biết sức khỏe không tốt,
gương mặt xanh xao kém sắc, có thể dễ dàng nhận ra cậu ta bị
nhỏ. Trong tiệm đốt lò lửa, ấm áp như mùa xuân, nhưng cậu bé mặc
chiếc áo hồ cừu trắng, khiến cho gương mặt càng trắng bệch như tờ giấy.
Cậu bé thấy Triệu Khuông Nghĩa nhìn mình chằm chằm, cũng không thấy
phiền, chỉ cười tít mắt nói: "Cậu mà đến sớm vài ngày thì tốt, tôi
dẫn đi lên Thái Sơn ngắm cảnh, nên mới chuẩn bị đóng cửa. Cậu biết
Sơn không? Phải rồi, tôi còn định tiện thể đi ngắm biển, thấy trong sách
biển là nơi trăm sông đổ về, chắc phải hùng vĩ lắm!" Hẳn là cậu
lắm, dù nói với người lạ, cũng nói huyên thuyên được lúc lâu.
Triệu Khuông Nghĩa nghĩ bụng Biện Kinh cách Thái Sơn xa thế, mà cách
biển còn chẳng biết mấy ngàn dặm, có lẽ cậu bé không còn sống trên
được bao lâu nữa, nên chủ tiệm mới cho cậu đi. Nghĩ vậy, cậu liền
rất thông cảm với cậu bé, liền ở lại trong tiệm để nói chuyện.
Cậu bé thường ngày rất ít khi có bạn bè cùng lứa, nên rất sung
Triệu Khuông Nghĩa tới ngồi trên chiếc ghế làm bằng gỗ trắc chưa kịp cất
vào hòm, rồi nhanh nhẹn đun ấm nước, pha một ấm trà ngon, rồi không
kiếm đâu ra một ít bánh uống trà nhìn rất tinh tế.Triệu Khuông Nghĩa đi
ngụm trà nóng, từ cổ họng vào tận đáy lòng, cảm giác ấm áp thoải
nói vài câu chuyện phiếm với cậu bé, nhận ra cậu bé tuy còn ít
học thức sâu rộng, nói đến đâu cũng trích dẫn kinh điển đến đó, cậu
thán phục.
"À phải rồi, cậu định mua gì?" Cậu bé phủi vụn bánh trên tay, tò
Lúc này cậu rất có cảm tình với vị khách hàng nhỏ tuổi của mình,
nói, bán đồ cổ cần phải tùy duyên, bây giờ cậu muốn bán đồ cổ,
quá đáng chứ?
Triệu Khuông Nghĩa cũng không bán khoăn nhiều, nói luôn mình muốn
mua quà tặng anh cả, mừng anh lên chức. Ban đầu cậu không hy vọng
có thể tìm được thứ gì cho mình, nhưng cậu bé trầm ngâm một lúc
xuống khỏi ghế, từ chiếc hòm bên cạnh lôi ra một chiếc hộp gấm dài
trịch.
"Đây là gì vậy?" Triệu Khuông Nghĩa chỉ nhìn thấy hoa văn dây leo nạm
vàng bạc trên thân hộp gấm là biết thứ này có giá không rẻ. Cậu
sờ lên túi bạc trong người, nghĩ bụng có khi mình không mua nổi chiếc
Chỉ nhìn tấm áo hồ cừu trên người cậu bé, rồi còn ấm trà chén
trong cửa tiệm này thuộc hàng vô giá, Triệu Khuông Nghĩa hơi hối hận vì
ở lại.
Cậu bé không nói gì, chậm rãi mở hộp gấm, lộ ra một chiếc rìu
rất đẹp. Chiếc rìu làm toàn bộ bằng bạch ngọc sáng bóng, không có lấy
vết sứt sẹo, cũng không có một hoa văn thừa nào, rất cổ kính sang
cảm thấy có khí lạnh toát ra, vô cùng uy nghiêm. Chiếc rìu không lớn,
bằng cẳng tay. Triệu Khuông Nghĩa vừa thấy đã không thể rời mắt, trong
lòng dâng lên một cảm giác khó diễn tả bằng lời.
"Phủ, sách Thuyết Văn Giải Tự' giải thích chữ "phủ" (chiếc rìu) bên trênlà "phụ",
cụ để chặt, cũng chỉ dụng cụ hành hình. "Phụ" và "cân" ghép vào nhau
quyền uy của người cha trong nhà, có quyền thưởng phạt". Cậu bé từ tốn
tiếng, "Anh cả như cha, tặng rìu ngọc cho anh cả, không gì thích hợp
Triệu Khuông Nghĩa nghe xong cũng động lòng, cậu thấy chiếc rìu ngọc
này không giống những thứ đồ mỹ nghệ điêu khắc của thời gian gần đây,
hỏi: "Chiếc rìu ngọc này lai lịch ra sao?"
Cậu bé khẽ mỉm cười nói: "Đây là chiếc rìu ngọc, đồ làm bằng ngọc,
không phải thứ mà gia đình bình thường có được".
"Ý cậu là...", Triệu Khuông Nghĩa hơi nheo mắt, "Rìu ngọc chắc là một
thứ đồ tế lễ, chẳng lẽ lại là của vị vua chúa nào?" Tuy miệng
trong lòng cậu bắt đầu thấy ngán, cậu cứ nghĩ cậu bé kia đặc biệt
ra chẳng khác gì những tay bán đồ giỏi bịa đặt.
"Không sai, sau khi có khái niệm "quốc", thì có từ "quân phụ", hoàng đế
chính là người cha của mọi con dân, nên dụng cụ hành hình mà hoàng
dùng để cai trị đất nước gọi là "vương phủ". Mà chữ "vương" thông với
"ngọc", nên "ngọc phủ" (rìu ngọc) chính là quyền bính của một quốc gia".
Cậu bé cười híp mắt, "Theo sách 'Lục Thao' ghi chép Chu Vũ Vương có
chiếc rìu, lưỡi rộng tám tấc, nặng tám cân, cán dài hơn năm thước, tên
"Thiên Việt". "Phủ việt" thời thượng cổ không chỉ là binh khí chiến trận, mà
còn là tượng trưng cho quân quyền và quyền thống trị. Chiếc rìu ngọc này,
chính là rìu Thiên Việt mà Chu Vũ Vương dùng để hiệu lệnh thiên hạ".
Triệu Khuông Nghĩa không thể hiện gì trên nét mặt, thực ra là cậu không
biết phải nói gì nữa. Cậu bé kia có bịa chuyện cũng nên bịa cái
chút chứ? Chu Vũ Vương? Cậu ta nghĩ cậu là ai?
Có vẻ cậu bé không hề nhìn thấy vẻ mặt cứng đờ của Triệu KhuôngNghĩa,
được chiếc rìu ngọc này, tôi sẽ tặng luôn cho cậu". Cậu bé nói rất
bởi cậu biết chiếc rìu ngọc này chỉ có chân mệnh thiên tử mới cầm
những người khác chỉ cần cầm trên tay, thì trong khoảnh khắc cổ tay sẽ
nhũn một cách khó hiểu, cho dù là đại lực sĩ mạnh mẽ cỡ nào
bé vẫn nhớ trong lòng chuyện này, nên hôm nay mới đem ra để kiểm
lại, tiện thể cũng để trêu đùa người bạn mới.
Triệu Khuông Nghĩa nghe xong trợn tròn mắt, chiếc rìu ngọc này cũng chỉ
nặng có vài cân, đánh cược kiểu này hình như hơi coi thường cậu! Nhưng
cảm thấy mình có đánh cược với cậu bé cũng chả mất gì, liền không
sáo nữa, lấy chiếc rìu ngọc từ trong hộp gấm ra, cầm chơi trên tay.
Sau thời gian một tuần trà, Triệu Khuông Nghĩa đem rìu cất lại vào hộp,
ngẩng đầu nhìn cậu bé với ánh mắt dò xét.
Nụ cười của cậu bé đã cứng đờ nơi khóe miệng, tuy rằng có vẻ
muốn, nhưng cậu cũng thoải mái đưa hộp gấm cho Triệu Khuông Nghĩa.
Triệu Khuông Nghĩa không ngờ cậu bé kia thực sự có thể vô tư tặng
chiếc rìu ngọc cho mình, cậu định không lấy, nhưng lại nghĩ cậu bé hào
phóng như thế, đánh cược chắc chỉ làm cho có lệ, có lẽ chiếc rìu
không đáng giá đến thế. Triệu Khuông Nghĩa nhìn thấy cậu bé cúi đầu uống
trà, có vẻ hoang mang, liền không làm phiền nữa, lấy túi bạc trong người
mình đặt hết lên bàn trà, rồi ôm hộp gấm, sung sướng trở về. Trước
còn nghe loáng thoáng thấy cậu bé kia lẩm bẩm gì như "chân mệnh thiên
nhưng cũng không để ý nữa.
Cậu bé không biết uống bao nhiêu trà, mới giật mình nhận ra người kia
đem rìu Thiên Việt đi, còn lúc này, gã chủ tiệm ngồi trước mắt cậu
túi bạc trên bàn, nghĩ ngợi điều gì đó."Chủ tiệm, ờ... rìu Thiên Việt hôm
bắp giải thích, người kia để lại tiền, coi như là bán đi... Rõ ràng
"Nhưng mà không phải chú nói rằng người nào cầm được rìu Thiên Việt thì
là thiên tử sao? Bán rẻ cho thiên tử chắc không sao đâu nhỉ? Ô,
cậu ta đem làm quà tặng anh trai, lúc ấy anh trai cậu ta không,
Thiên Việt lên thì buồn cười lắm... ha ha...".
Gã chủ tiệm trông chỉ khoảng hai mươi tuổi, còn rất trẻ, nhưng gương mặt
trầm tĩnh, không hợp lắm với vẻ ngoài của gã. Gã lại mặc một chiếc
phục màu đen cũ, trông giống như nhân vật bước ra từ tranh cổ vậy.
cậu bé một lát, rồi thở dài nói: "Tuy rằng chiếc rìu Thiên Việt này
thiên tử mới cầm được, nhưng tương truyền năm xưa sau khi Chu Vũ Vương
chế được chiếc rìu này liền phong ấn nó lại, cháu biết vì sao không?"
"Vì sao vậy?" Cậu bé bắt đầu cảm thấy mình làm sai việc gì, nên
an.
"Bởi vì chiếc rìu ngọc tượng trưng cho quyền lực này, có một ma lực
khiến người ta trở nên đa nghi, rất ít người có thể chống lại được.,.".
nói gã chủ tiệm thấp dần, cuối cùng tan vào trong hương trà phảng phất
cửa tiệm.
Triệu Khuông Nghĩa vừa về đến nhà bèn đem rìu ngọc đi biếu anh trai,
quả đúng như cậu dự liệu, ông anh cả vô cùng thích thú, vừa nhìn
không nỡ rời tay, lập tức tìm dây buộc để đeo rìu lên người.
Triệu Khuông Nghĩa rất vui vì anh trai mình thích chiếc rìu Thiên Việt
này, bèn kể lại lai lịch chiếc rìu, không quên thêm mắm dặm muối. Triệu
Khuông Dận nghe kể chỉ cười ha hả, không mấy chú tâm. Anh ta tất
không tin cậu em mới mười hai tuổi của mình vừa đi ra ngoài đã
cho mình chiếc rìu Thiên Việt của Chu Vũ Vương, đó chẳng qua là mấy
nói khoác của người bán hàng mà thôi. Nhưng anh ta vẫn vui vẻ, dù
Hơn nữa chiếc rìu ngọc này, quả thật rất hợp mắt anh ta. Còn hàm
của chiếc rìu Thiên Việt mà cậu em trai có nhắc tới, càng khiến anh
ngầm để ý.
Rìu, tượng trưng cho quyền bính ư?
Triệu Khuông Dận giấu ánh mắt tinh nhanh của mình, xoa đầu Triệu
Khuông Nghĩa, hỏi thăm mấy câu dạo này học hành thế nào, rồi mới ôm
chiếc rìu sung sướng rời đi.
Triệu Khuông Nghĩa khẽ thở phào, dù cậu biết những lời cậu bé kia nói
phần hoang đường, nhưng khó tránh khỏi có chút lo lắng, lỡ có gì bất
xảy ra thì sao. Nhưng rõ ràng cậu nhìn thấy anh trai mình cầm chiếc
trên tay một lúc lâu cũng không thấy bỏ ra, vậy thì chỉ có thể
kia ngay từ đầu đã muốn tìm lý do để tặng chiếc rìu Thiên Việt
Anh cả nói chiếc rìu này chất ngọc sáng bóng, hiển nhiên không phải là
món đồ tầm thường. Triệu Khuông Nghĩa ngẫm nghĩ một hồi, quyết định
ngày mai sẽ xin mẹ thêm ít bạc nữa, số bạc lẻ hôm nay mang
không đủ để mua chiếc rìu Thiên Việt này.
Tiện tay vơ lấy chiếc hộp gấm vẫn nằm trên bàn để cất đi, Triệu
Nghĩa nhác trông thấy miếng vải gấm lót dưới đáy hộp bị cong lên một
mặt trong hình như có chữ viết. Cậu đưa tay cầm vào miếng phải rồi
đến khi nhìn thấy dòng chữ trên đó, cậu sững người.
"Rìu Thiên Việt, rìu của Chu Vũ Vương, do Khương thái sư Khương Tử
Nha chế tác, truyền rằng kẻ không có thiên mệnh thì không thể cầm lên.
Vương từng vì chiếc rìu này mà giận chém bạn thân, sau rất hối hận,
kẻ cầm chiếc rìu này sẽ có lòng nghi kỵ rất lớn, hại đến người
Triệu Khuông Nghĩa đọc đi đọc lại vài lần, rồi bật cười thành tiếng, coi
như là trò đùa. Cậu đã cho rằng những gì cậu bé kia nói là
vải gấm này càng làm cậu tin chắc hơn vào phán đoán của mình.
Dù nói thế nào, làm giả được đến mức này, cậu cũng vô cùng khâm
gã chủ tiệm đứng sau lưng cậu bé. Ngày mai phải nhớ đi gặp người
được. À đấy, phải xin mẹ thêm ít bạc nữa chứ...
Triệu Khuông Nghĩa tính toán cặn kẽ, nhưng hôm sau khi cậu ôm miếng
gấm và một túi bạc nặng trịch tới được con ngõ nhỏ, thì cửa tiệm
Xá đã không còn. Trong căn nhà trống trơn, ngoài bụi bặm và những vết
hòm vẫn còn trên sàn nhà ra, thì chẳng còn lại gì.
Bao nhiêu rương hòm như thế, chỉ trong có một đêm mà đã chuyển đi
rồi?
Dù trong lòng Triệu Khuông Nghĩa nghi hoặc, nhưng cậu cũng biết gã chủ
tiệm phải đưa cậu bé bệnh nặng đi du ngoạn, dù cậu muốn tìm cũng
tìm được. Thế là cậu không nghĩ nhiều nữa, tiện tay cất miếng vải gấm
trong chiếc rương đựng đồ tạp nham trong thư phòng mình, mấy hôm sau thì
quên tiệt.
Không phải cậu không muốn tìm cơ hội cho người khác cầm thử rìu Thiên
Việt của anh trai mình xem sao, nhưng chiếc rìu đó ông anh gần như
để rời người, không tìm được cơ hội thử nghiệm, dần dần rồi Triệu Khuông
Nghĩa cũng quên.
Thế nhưng, sau một thời gian, việc mà tưởng chừng như cậu đã quên, lại
bỗng nhiên quay về.
Anh trai cậu không lâu sau đi đến Hoạt Châu làm chức Phó chỉ huy
Triệu Khuông Dận, có đặc biệt nhắc tới việc chiếc rìu Thiên Việt mà Triệu
Khuông Nghĩa tặng, trong lúc nguy cấp đã cứu mạng anh ta một phen. Triệu
Khuông Nghĩa không nghĩ gì nhiều, thậm chí còn cho rằng nếu cậu tặng anh
trai một thanh đao tốt, có khi tác dụng trên chiến trường còn lớn hơn.
Hoàng đế mới lên ngôi của vương triều Đại Chu là Quách Uy không có
con, nên nhận đứa cháu họ Sài Vinh của ông ta làm con nuôi, trở
sẽ kế vị ngôi báu. Thái tử Sài Vinh sau cuộc chiến này rất coi
Khuông Dận, điều anh ta về bên mình, tháng chức làm Mã trực quân sứ
phủ Khai Phong. Từ một phó quan ở địa phương được thăng luôn lên làm
trọng thần ở kinh kỳ, Triệu Khuông Nghĩa biết anh trai mình đang phất như
diều gặp gió, mà năm đó ông anh trai mới hai mươi bảy tuổi.
Mười lăm tuổi, cậu đứng ở cổng thành, nhìn anh trai mình cưỡi ngựa trắng
đội mũ sắt về kinh, cảm thấy vô cùng xa lạ, hiển hiện một thứ
khí được rèn luyện ở chiến trường, khiến người khác nhìn đã thấy sợ.
"Nhi đệ, từ khi được đệ tặng cho chiếc rìu Thiên Việt này, đại ca
là toàn gặp may mắn đấy!" Triệu Khuông Dận xuống ngựa, nói với Triệu
Khuông Nghĩa một cách hào sảng. Khi anh ta còn phiêu dạt bên ngoài, từng
có lúc cơm không có mà ăn, suýt thì chết đói trên đường. Vậy mà
năm ngắn ngủi, anh ta đã ở chức vụ cao nhất, cậu không thể không
rằng chuyện đời thật khó đoán.
Đây là lần thứ hai Triệu Khuông Nghĩa nghe anh trai mình nhắc tới rìu
Thiên Việt, cậu hơi sững người, nhưng rồi cũng nở nụ cười chân thành.
Người ta đều thế cả, luôn cần tìm cho bản thân một chỗ dựa nào
Khuông Nghĩa không nghĩ ngợi nhiều, chỉ vỗ lên con ngựa trắng của Triệu
Khuông Dận một cách ngưỡng mộ.
Triệu Khuông Dận nhìn em trai, hơi trầm ngâm một chút rồi nói: "Nhị đệ,đệ
cho đệ được, nên mới không đem đệ theo. Bây giờ đại ca .về kinh
đệ đi theo ta. Đệ có đồng ý không?"
Triệu Khuông Nghĩa sung sướng gật đầu lia lịa.
Nhưng anh em họ Triệu không ai ngờ được rằng, cái chức Mã trực quân
sứ ở phủ Khai Phong, Triệu Khuông Dận không làm được lâu. Hoàng đế
Quách Uy cuối năm ấy bệnh nặng nằm liệt giường, khó khăn lắm mới qua
được đến năm mới, nhưng không có tiến triển gì, năm thứ ba sau khi
ông đã băng hà, con nuôi Sài Vinh kế vị ngay trước linh cữu.
Ngay sau đó, biên quan liên tiếp có cấp báo, Sài Vinh phải ngự giá
chinh. Triệu Khuông Nghĩa cũng đi theo anh cả ra chiến trường, tận mắt nhìn
thấy, khi hữu quân thất bại, thậm chí một vài tướng lĩnh bắt đầu trốn
anh cả Triệu Khuông Dận của cậu dồn sửc cứu nguy ở trận chiến Cao
xoay chuyển thế cục.
Triệu Khuông Nghĩa vừa sùng kính vừa tự hào, trên chiến trường nhuộm
đỏ máu, anh cả giống như một ngọn núi sừng sững, ai cũng cảm thấy
dựa vô cùng vững chãi. Thậm chí anh trai còn được lòng người hơn cả
đế khoác long bào.
Trong khoảnh khắc ấy, như có ma xui quỷ khiến, Triệu Khuông Nghĩa
chợt nhớ tới lời viết trên miếng gấm.
"Rìu Thiên Việt, rìu của Chu Vũ Vương, do Khương thái sư Khương Tử
Nha chế tác, truyền rằng kẻ không có thiên mệnh thì không thể cầm lên...".
2
Năm 960, dịch quán Trần Kiều.Triệu Khuông Nghĩa đội trời mưa tuyết phi ngựa về
đến tuổi đội mũ, cậu đã theo anh trai rong ruổi sa trường được ba,
nay rồi. Kinh qua chiến tranh gột rửa, cậu đã hết những nét non nớt
gương mặt, trải mấy phen sống chết, cậu đã gặp hiểm nguy không sợ hãi,
thành một người điềm tĩnh chắc chắn. Nhưng giờ đây cậu lại hơi lo lắng,
tay cầm dây cương ngựa hình như đang hơi run lên.
(Thời xưa con trai đến hai mươi tuổi thì làm lễ đội mũ, đánh dấu
trưởng thành)
Kéo cương dừng ngựa trước một tòa nhà có mái Yết Sơn, Triệu Khuông
Nghĩa nhảy xuống ngựa, đưa dây cương cho người hầu, hít thật sâu một hơi
không khí lạnh cóng, rồi mới bước trên tuyết đi vào nhà.
(nhà dốc xuống lưng chừng thì đổi hướng, dốc choãi rangoài hơn)
Đây là một khoảng sân không lớn lắm, giữa sân trồng một cây hòe cổ
cành cây khô màu nâu cong queo rủ xuống, bên trên đắp một lớp tuyết
trắng xóa. Anh trai cậu khoác áo khoác hồ cừu đứng dưới gốc hòe, quay
về phía cậu, ngẩng đầu nhìn chăm chăm lên trời, tay vẫn chà vào chiếc
Thiên Việt theo thói quen.
Triệu Khuông Nghĩa định tới chào, thì phát hiện ra trên áo anh trai đã
một lớp tuyết, chắc là đã đứng đó rất lâu.
Cũng phải, việc mà họ đang cần đối diện, thật khó lựa chọn, phải đích
thân anh trai cậu suy nghĩ quyết định. Triệu Khuông Nghĩa nghĩ vậy, rồi cũng
đứng ở đó, nhìn lưng anh trai mình, đứng ngây ra đó mãi.
Mới qua vài năm, anh trai cậu đã lên chức Điện tiền đô điểm kiểm,
giữ quân thân vệ, thực sự trở thành kẻ dưới một người trên vạn người.
này, Sài Vinh bệnh nặng qua đời, lên kế vị là đứa con nhỏ mới
này, mỗi khi xuất hiện tình trạng đó, thì kẻ mạnh luôn lên thay thế
Triệu Khuông Nghĩa nhìn rìu Thiên Việt trong tay anh trai mình với ánh
mắt phức tạp, chín năm trước, cậu đâu thể ngờ được, lời nói đùa ấy
ngày thành hiện thực.
"Hòe, tức là "hoài" (nhớ mong). Mong người ở xa tới đây, muốn cùng bàn
mưu đấy". Một giọng nói nho nhã từ tốn cất lên, cùng với tiếng bước
xạo trong tuyết.
Triệu Khuông Nghĩa nhìn về phía phát ra tiếng nói, thì thấy người tới là
Triệu Phổ, chưởng thư ký của anh trai. Triệu Phổ là mưu sĩ được anh
tín nhiệm nhất, nhưng không đọc nhiều sách, tự nhận là chỉ cần đọc nửa
"Luận Ngữ" cũng có thể trị thiên hạ. Triệu Khuông Nghĩa rất kinh ngạc: với
học thức của gã này, mà nói được cả đoạn chú thích của Trịnh Huyền
mục "Triều Sĩ", thiên "Thư Quan", sách "Chu Lễ", có vẻ gã này không hề
trầm lặng như vẻ bên ngoài, mọi chi tiết nhỏ nhặt gã đều đã tính
đầu.
("Chu Lễ": sách kinh điển Nho giáo, giảng về lễ nghĩa, chế độ quan lại...
Trịnh Huyền là học giả đời Hán, viết chú cho các sách kinh điển)
"Đứng dưới gốc cây, đợi người khác tới để bàn việc, nơi đây đúng là
cảnh". Triệu Khuông Dận đeo chiếc rìu Thiên Việt trên tay vào dây đai, quay
đầu lại nhìn hai người thân cận một văn một võ của mình, cười nói:
chuẩn bị xong cả chưa?"
Triệu Khuông Nghĩa và Triệu Phổ đồng thanh đáp "rồi", trên gương mặt
trẻ tuổi không giấu nổi sự hưng phấn, nếu việc này thành, cuộc đời họ
đổi hoàn toàn, nhưng nếu việc này bại, họ sẽ muôn kiếp không được siêu
sinh.Triệu Khuông Dận thì không hề lo trước nghĩ sau như bọn họ, anh ta
cười nhẹ: "Nhớ lúc Thế Tông đánh phía Bắc, từng bắt được một thẻ gỗ,
viết "Điểm kiểm làm thiên tử", xem ra đúng là ý trời".
Triệu Phổ biết điều tiếp lời mấy câu, Triệu Khuông Nghĩa thì cười thầm
trong bụng. Ông Thế Tông mà anh trai cậu nói chính là Chu Thế Tông
Vinh, vị vua vừa băng hà cách đây không lâu, năm xưa viên Điện tiền
điểm kiểm là Trương Vĩnh Đức, có hiềm khích với anh trai cậu. Họ chỉ
bày một kế nhỏ, làm một tấm thẻ gỗ giả, là khiến Trương Vĩnh Đức
Tông nghi kỵ, bị bãi miễn chức Điểm kiểm, Triệu Khuông Dận mới lên được
chức đó. Nhưng bây giờ nhìn lại, kế sách họ bày ra hồi đó hóa
tiên đoán thật.
Triệu Khuông Nghĩa đoán ra được suy nghĩ của Triệu Khuông Dận, biết
là anh ta muốn lợi dụng kế đó lần nữa để coi như thuận ý
chắp tay nói: "Đến ngày xuất quân, sẽ phong Điểm kiểm làm thiên tử. Đệ
cho người tung tin này trong quân đội ngay". Triệu Phổ dù đa mưu túc
nhưng không đủ hiểu anh trai cậu. Anh trai cậu cực kỳ coi trọng danh
của bản thân, sẽ tuyệt đối không chủ động đi chiếm ngôi, mà phải có
hội thật xác đáng. Triệu Khuông Nghĩa đã nhanh chóng khiến việc này trở
nên rõ ràng.
Triệu Khuông Dận sờ tay lên rìu Thiên Việt, gật đầu với em trai một
hài lòng.
Triệu Khuông Nghĩa hiện giờ không còn gọi là Triệu Khuông Nghĩa nữa,
vài tháng trước, trong cuộc binh biến Trần Kiều, anh trai cậu đã thuận lợi
khoác hoàng bào lên người, lên ngôi làm vua. Vì kỵ húy, cậu đổi tên
Triệu Quang Nghĩa, cậu em út Triệu Khuông Mỹ cũng đổi thành Triệu
Quang Mỹ. Chỉ có điều cậu em út năm nay mới mười hai tuổi, chẳng
gì cần nhờ đến, nên vẫn ở Khai Phong, chỉ có Triệu Quang Nghĩa đi
Triệu Khuông Dận nam chinh bắc chiến.(Năm Hiển Đức thứ 7, nhà Hậu Chu, vùng
báo có quân Bắc Hán và Liêu xâm phạm, triều đình không tra xét đúng
cử luôn Mộ Dung Diên Chiêu và Triệu Khuông Dận đem quân kháng địch.
Triều đình thiết yến tiệc tiễn Triệu Khuông Dận ở ngoài thành Biện Lương,
đến chiều tối khi quân đội tới dịch trạm Trần Kiều, dưới mưu kế của
Quang Nghĩa và Triệu Phổ, Triệu Khuông Dận phát động binh biến, mặc
hoàng bào lên ngôi, quay về kinh thành, đổi quốc hiệu là Đại Tống. Sử
"binh biến Trần Kiều")
Vì việc lên ngôi gấp gáp, bộ trang phục đại diện cho sự tôn quý
vương vẫn chưa kịp may xong, anh trai vẫn mặc khôi giáp của tướng quân
như mọi khi, nhưng phong thái đế vương thì khiến người khác nhìn thấy là
phải cúi mình bái phục.
Triệu Quang Nghĩa cảm thấy anh trai đã thay đổi, đó là điều bình thường.
Thân phận đã khác, tất nhiên tính cách, khí chất cũng phải thay đổi theo,
nữa đâu chỉ có mình anh trai của cậu thay đổi, Triệu Quang Nghĩa cũng
thay đổi thái độ của mình khi đứng trước mặt anh trai. Dù họ là
nhưng giờ còn là vua tôi nữa.
Nhưng đôi lúc, Triệu Quang Nghĩa cũng thấy nhớ ngày xưa, những lúc có
thể cười đùa thoải mái với anh trai mình.
"Nhị đệ, đang nghĩ gì thế?" Triệu Khuông Dận dặn dò xong việc chính sự,
cho mọi người lui, thì phát hiện ra em trai mình đang nghĩ ngợi mông
bèn vơ lấy chiếc rìu Thiên Việt bên người, đưa ra vỗ vỗ vào vai
"Không có gì, tối qua đệ hơi mất ngủ một chút thôi". Triệu Quang Nghĩa
dở khóc dở cười, cậu biết anh trai mình rất thích chiếc rìu Thiên Việt
nhưng thế không có nghĩa là người khác cũng thích. Cậu nghe đâu mấy hôm
hước vì một chuyện mà anh trai cậu cả giận, tiện tay vớ lấy chiếc
khi có tấu sớ đều phải đảm bảo khoảng cách an toàn, sợ tai bay
Triệu Khuông Dận thấy em trai mình đang dán mắt vào chiếc rìu Thiên
Việt, bèn tỏ ra không có chuyện gì, hỏi: "Nhị đệ, trẫm còn chưa hỏi
rìu ngọc này là đệ mua được từ nhà nào đấy?"
Triệu Quang Nghĩa hơi giật mình, thoáng cái mà đã chín năm trôi qua, vì
sao anh trai tự nhiên lại nhớ tới việc này? Triệu Khuông Dận khẽ hắng
nói: "Không nhớ thì thôi, trẫm cũng chỉ tiện mồm hỏi thôi mà".
"Không, thần đệ vẫn nhớ là mua của nhà nào". Triệu Quang Nghĩa lắc
đầu. "Bởi vì tên của cửa tiệm đó rất đặc biệt, nên thần đệ vẫn
"Ồ? Đệ nói đi". Triệu Khuông Dận gặp đúng khẩu vị.
"Tiệm đó tên là Á Xá, ý nói là đồ cổ không biết nói, không
chuyện". Triệu Quang Nghĩa vừa nói vừa cẩn thận quan sát nét mặt của anh
trai.
Triệu Khuông Dận lẩm nhẩm cái tên Á Xá mấy lần, gật đầu tán thán:
"Chủ tiệm chắc phải là một nhã sĩ, khi nào có thời gian nhị đệ
đến thăm đấy".
Triệu Quang Nghĩa thầm giật mình, anh trai mình dù gì cũng là vua một
nước, mà lại phải nói là "đi thăm"? Nhưng cậu không kịp nghĩ nhiều, vội
"Hoàng huynh, cửa tiệm đó ngay hôm sau đã dọn đi, đệ cũng chưa gặp
tiệm bao giờ, chiếc rìu ngọc này là bởi vì tiệm đó đang dọn đi
mua rẻ được từ tay một cậu giúp việc thôi". Cậu không tốn lời giải
chuyện cá cược với cậu bé năm xưa, trong tiềm thức cậu cảm thấy việc
không được nói với anh trai, cả chuyện miếng gấm dưới đáy hộp cũng không
được nói.Triệu Khuông Dận thở dài tiếc nuối, nhưng rồi nghĩ lại, nếu cửa tiệm
không cần chuyển đi gấp, thì năm ấy em trai đem có chút tiền trong
làm sao mà mò được thứ đồ tốt như thế này? Nghĩ vậy, Triệu Khuông
cũng thấy thoải mái. Anh ta sờ lên chiếc rìu Thiên Việt trong tay, bỗng
"Nhị đệ, đệ thấy Nghĩa Xã thập huynh đệ nên xử trí ra sao?"
Triệu Quang Nghĩa nghiêm nét mặt lại, Nghĩa Xã thập huynh đệ là một tổ
chức lập ra trong hệ thống Điện Tiền Ti, cách làm này anh trai cậu
cách lập xã trong quân của Chu Thái Tổ Quách Uy. Mục đích tất nhiên
lôi kéo và kết giao những quan viên cao cấp trong quân đội, phát triển
của bản thân. Nghĩa Xã thập huynh đệ tất nhiên cũng đã phát huy vai
trọng của mình trong vụ binh biến trước kia, hô khẩu hiệu "điểm kiểm làm
thiên tử", đưa Triệu Khuông Dận lên làm thiên tử Đại Tống.
Nay những người này lại trở thành tâm bệnh của Triệu Khuông Dận, bây
giờ những người này có thể đưa Triệu Khuông Dận lên làm thiên tử, vậy
ngày sau nếu họ nắm giữ binh quyền, ắt cũng có thể lập người khác
thậm chí là tự mình lên ngôi. Cho dù họ không có ý đồ đó,
thuộc hạ của họ có ý đó.
Triệu Quang Nghĩa cẩn trọng cất lời: "Hoàng huynh vừa mới lên ngôi
báu, nếu như làm chuyện cất cung tốt, giết chó săn, thì sẽ khiến mọi
thất vọng". Triệu Quang Nghĩa cảm thấy việc này không nên làm sớm quá
như thế, anh trai vừa mới lên ngôi có vài tháng, căn cơ còn chưa
như động vào đám thân tín ấy, thì những người khác sẽ nghĩ thế nào?
như Lưu Bang giết hại công thần, thì chẳng phải cũng là chuyện sau khi
ngôi vài năm sao?
(Chim bay đã hết thì cất cung tốt, thỏ đã chết thì giết chó săn,
lên ngôi bạc đãi công thần)
Triệu Khuông Dận cũng biết Triệu Quang Nghĩa nói không sai, nhưngnếu như đám kia
e là khó thành. Triệu Khuông Dận từ trong quân đội mà đi lên, cũng
có vài ba năm. Giờ đang là lúc khắp nơi chinh chiến, việc tướng lĩnh
chiến công là chuyện quá dễ dàng. Triệu Khuông Dận không nghe được câu
trả lời mình muốn nghe, hơi sầm mặt xuống, nhưng rồi cũng gật đầu nói:
"Giường của mình sao để kẻ khác ngủ ngon trên đổ được, việc này ta
Nhưng nhị đệ này, cái chức Điện tiền đô điểm kiểm, ta giao cho người
không yên tâm, đệ nhận đi".
Dù là việc đã nằm trong dự liệu từ lâu, nhưng Triệu Quang Nghĩa vẫn
không khỏi giật mình thon thót, không hiểu sao tự dưng lại nghĩ tới tấm
gỗ tiên tri viết dòng "điểm kiểm làm thiên tử", mí mắt cậu giật lên.
biểu cảm đó, cậu vội vàng cúi đầu, ra khỏi chỗ ngồi, quỳ xuống tạ
Nghe được từ "bình thân", cậu mới đứng dậy, nhìn thấy Triệu Khuông
Dận vẫn sa sầm mặt mày, trên tay mân mê chiếc rìu Thiên Việt, rõ
đang lo nghĩ chuyện Nghĩa Xã thập huynh đệ.
Triệu Quang Nghĩa lẳng lặng cáo lui, về thư phòng của mình, lục lọi cả
đêm, cuối cùng tìm được một miếng vải gấm cũ nát nằm trong một chiếc
rương đựng đồ tạp, dòng chữ trên đó vẫn vô cùng rõ ràng.
"Rìu Thiên Việt, rìu của Chu Vũ Vương, do Khương thái sư Khương Tử
Nha chế tác, truyền rằng kẻ không có thiên mệnh thì không thể cầm. Vũ
Vương từng vì chiếc rìu này mà giận chém bạn thân, sau rất hối hận,
kẻ cầm chiếc rìu này sẽ có lòng nghi kỵ rất lớn, hại đến người
năm Vũ Vương thứ 20 phong ấn".
Lòng nghi kỵ ư? Triệu Quang Nghĩa không biết có phải do mình cả nghĩ
quá không, chiếc rìu Thiên Việt này chỉ là đồ bịa ra thôi mà? Vì
nắm chặt tấm vải gấm trong tay, bỗng chốc lòng rối như tơ vò.3
Năm 973, điện Thùy Củng.
"Choang!" Triệu Khuông Dận ném mạnh bản tấu xuống bàn, một chiếc
bát chân xanh in hoa rơi xuống đất, một tiếng vỡ giòn tan vang lên,
canh trong bát bắn ra tung tóe, bắn cả lên chiếc áo bào the đỏ
kim tuyến, để lại những vết lốm đốm.
Nhưng không có một người hầu nào dám tới thu dọn, trong điện Thùy
Củng lúc này chỉ có Triệu Quang Nghĩa. Chàng cúi gằm mặt, bản tấu mà
trai chàng đang xem là do chàng dâng lên, tất nhiên chàng biết vì sao
phẫn nộ.
Thực ra không phải việc gì to tát lắm, chỉ là Lôi Hữu Lân, con
Thương Châu tư hộ Lôi Đức Tương tố cáo mấy việc như Trung thư đường
hậu quan Hồ Tán, Lý Khả Độ ăn hối lộ, chủ bạ huyện Thượng Thái
ngụy tạo lý lịch để có chức quan... Thực ra từng việc lẻ đó lặt
chẳng thể báo được lên hoàng thượng, nhưng nếu dồn hết làm một, thì rõ
ràng đang chỉ thẳng vào người đứng đằng sau mọi chuyện, tể tướng Triệu
Phổ.
Nếu không có Triệu Phổ bao che, không thể có kẻ dám khi quân phạm
thượng, dùng quyền thế để thu lợi riêng được.
Triệu Quang Nghĩa cúi đầu nhìn những mảnh bát vỡ vẫn còn đang lăn lóc
dưới đất, thầm nghĩ bụng, có lẽ ngày xưa anh trai chàng tín nhiệm Triệu
thậm chí đối xử với gã như với người nhà, còn hay đến nhà gã
của Triệu Phổ là "chị dâu". Nhưng qua thời gian, người ta cũng sẽ thay
Năm xưa khi anh trai chàng mới lên ngôi được một năm, nghe theo kế
sách của Triệu Phổ, chén rượu thả binh quyền, giải quyết hòa bình yên ấm
bổ nhiệm Triệu Phổ làm tể tướng, nhưng không hẳn đã là dưới một người
trên vạn người. Triệu Khuông Dận lập Khu Mật Sứ để quản lý quân sự,
chức Tam Ti Sứ để quản lý tài chính, khiến cho chức vụ tể tướng
thống lĩnh toàn bộ nay trở thành người phụ trách những sự vụ hành chính
hàng ngày. Ngoài ra, ông ta còn đặt chức Tham Tri Chính Sự, Khu Mật
Sứ và Tam Ti Phó Sứ để làm cấp phó cho ba chức trên, kiềm
nhau, hạn chế quyền hạn của tể tướng xuống mức thấp nhất, có thể thấy
nghi kỵ dành cho Triệu Phổ lớn đến mức nào.
(Theo ghi chép và khảo cứu, có lẽ chuyện này diễn ra sau khi Triệu
Khuông Dận lên ngôi khoảng 2, 3 năm. Vua cho mời các tướng lĩnh như
Thạch Thủ Tín, Cao Hoài Đức, Vương Thẩm Kì, Trương Lệnh Đạc... uống
rượu, vừa khuyên nhủ vừa dọa dẫm, để các tướng trao lại binh quyền)
Nhưng cho dù đề phòng như vậy, rốt cuộc cũng vẫn không yên tâm.
Những mảnh vỡ trên đất đã dừng lắc lư, Triệu Quang Nghĩa cúi xuống
nhặt mảnh vỡ cầm trên tay, chậm rãi dọn dẹp. Việc này thực ra không
chàng phải làm, nhưng chàng sợ nếu mình không làm gì, thì phải nói. Chẳng
thà làm tí việc còn hơn là nói sai điều gì đó.
Có những lúc anh trai rất rộng lượng, Triệu Quang Nghĩa nghĩ vậy. Con
trai của Chu Thế Tông Sài Vinh, không bị giết mà còn được phong làm
Vương. Nên biết rằng những khai quốc công thần cũng phải đợi sau khi chết
mới được phong vương, anh trai nói nước Đại Tống sau này sẽ không có
vương gia khác họ, nhưng người đầu tiên phá lệ chính là thằng nhóc họ
kia. Có lẽ vì thằng nhóc đó không có gì nguy hiểm? Thục hậu chủ
Sưởng, sau khi đầu hàng cũng được phong chức quan tử tế, đến khi hết
mà chết được truy phong tước vương. Còn tay Lý Dục của Nam Đường ở
phía nam, mấy hôm trước triệu hắn tới thành Biện Kinh Khai Phong, hắn thác
bệnh không đi. Rượu mời không uống muốn uống rượu phạt, chắc không baolâu nữa
chủ", rồi đến Khai Phong làm một người khách nhàn tản.
Cũng có nghĩa là, anh trai rất khoan dung với những người không mang
lại sự đe dọa. Nhưng với những người có khả năng đe dọa thì... giường
mình sao để kẻ khác ngủ yên được... Nghĩa Xã thập huynh đệ, Triệu Phổ...
tiếp theo sẽ là ai?
Tay của Triệu Quang Nghĩa vừa run, mảnh vỡ sắc nhọn cứa vào ngón trỏ,
lập tức chảy máu. Chàng nắm chặt ngón tay lại, kiềm chế những sóng gió
trong lòng.
Hình như chàng, đứng quá gần anh trai, đã tới khoảng cách khiến anh trai
chàng nghi kỵ rồi. Dù chàng tin vào tình cảm anh em của hai người,
khi ngẩng đầu lên, nhìn thấy anh trai đang mân mê chiếc rìu Thiên Việt
tay, thì vẫn cảm thấy như có luồng khí lạnh thấu xương xộc vào trong
Miếng vải gấm trong người chàng, từ khi tìm lại được đến nay, chưa bao
rời người, dòng chữ trên đó chàng đã học thuộc làu làu, khắc ghi sâu
tâm can.
"Kẻ cầm chiếc rìu này sẽ có lòng nghi kỵ rất lớn, hại đến người
quanh...".
"Truyền ý chỉ của trẫm, giao cho Ngự sử đài điều tra, nếu thật là
trừng trị nghiêm". Giọng nói lạnh lùng của Triệu Khuông Dận vang lên,
"Ngoài ra, cho Tham tri chính sự Tiết Cư Chính, Lã Dư Khánh lên đô
cùng bàn chuyện quân chính đại sự với tể tướng".
Triệu Quang Nghĩa quỳ lạy nhận chỉ, ngón tay áp lên nền gạch lạnh lẽo,
vết thương đau nhói. Chàng biết, anh trai mình đã công khai thể hiện sự
không tín nhiệm với Triệu Phổ rồi, chức tể tướng của Triệu Phổ cùng lắm
làm thêm một, hai tháng nữa thôi.Hại đến người xung quanh, nay hai cánh tay
thì sao...
Năm 976.
Ánh nến lung linh, hương thơm phảng phất, Triệu Quang Nghĩa rót đầy
một chén rượu Bồ Trung cho Triệu Khuông Dận, loại rượu ông ta thích nhất.
Rượu Bồ Trung bắt nguồn từ rượu Bồ Châu, từ thời Bắc Chu đã nổi
thiên hạ, đến thời Tùy Đường vẫn không thay đổi. Triệu Khuông Dận một khi
đã uống rượu thì chỉ uống loại này.
Triệu Quang Nghĩa nhìn Triệu Khuông Dận nâng chén uống cạn, chợt lo
lắng khuyên can: "Hoàng huynh, huynh vẫn còn đang bệnh, uống rượu hại
người đấy".
Triệu Khuông Dận xua tay nói: "Không sao, chỉ bị phong hàn thôi. Chẳng
mấy khi bị ốm để trốn việc vài ngày, gọi đệ tới uống rượu, đệ
mất hứng".
Triệu Quang Nghĩa cười, anh trai chăm lo chính sự và yêu dân, ba năm
trước Triệu Phổ thôi chức, việc lớn nhỏ trong triều đều do Triệu Khuông Dận
đích thân hỏi han, đủ biết là vất vả thế nào. Thấy anh trai sắc
chàng không khuyên can nữa, lại rót đầy thêm cho một chén.
Chén này thì Triệu Khuông Dận không vội uống, lúc này đêm đã về
khuya, ông và Triệu Quang Nghĩa mỗi người ngồi xếp bằng ở một đầu bàn,
hai anh em cùng ngồi với nhau thân mật thế này, cũng là khoảnh khắc
hiếm gặp trong mấy năm gần đây. Triệu Khuông Dận ngửi hương rượu thơm
lừng, khẽ cười nói: "Hai anh em ta đã nhiều năm không được thân mật
này rồi".
Triệu Quang Nghĩa nghe trong câu nói của anh trai mình không tự xưng là"trẫm",
trong lòng, cười tự nhiên rồi đưa chén lên nói: "Cũng phải, hôm nay không
say không về".
Bao nhiêu năm nay không có ai dám cười nói vô tư trước mặt ông
thế, Triệu Khuông Dận cũng rất vui vẻ, hai người chén thù chén tạc, uống
một trận thoải mái. Hai anh em đều là mãnh tướng rèn luyện trên chiến
trường, bình thường uống không biết say, nhưng từ ngày Triệu Khuông Dận
lên làm hoàng đế, rất ít khi uống rượu thoải mái, mới được ba tuần
bắt đầu ngấm hơi men.
"Nhớ năm xưa kết giao với Thế Tông, trẫm bây giờ chăm lo cho con
ta, cũng coi như không phụ ơn tri ngộ của ông ta rồi...". Hơi rượu
cũng đã mở, Triệu Khuông Dận bắt đầu kể lể chuyện xưa.
Triệu Quang Nghĩa rót đầy chén cho ông ta, nghe nhưng không cho là
vậy. Anh trai giữ lại con của Sài Vinh mà không giết, đó là để
chuốc tiếng, thu phục lòng người. Một đứa bé bảy tuổi tất nhiên là rất
dàng khống chế, giả sử thằng bé ấy năm xưa là một người trưởng thành,
rằng bây giờ xương cốt cũng mục rồi.
"Những huynh đệ trong Nghĩa Xã, trẫm đều cho họ làm Tiết độ sứ, cho
vinh hoa phú quý, tích cóp cho tiền bạc, đủ tự mình mua vui, cho
không phải nghèo đói. Làm quan chẳng phải cũng vì những thứ đó sao? Một
chén rượu thôi! Chỉ cần một chén rượu là đủ giải quyết mối lo lớn
trẫm". Triệu Khuông Dận nói tới việc chén rượu thả binh quyền năm xưa, vô
cùng đắc ý.
Triệu Quang Nghĩa mỉm cười rót rượu tiếp, những tướng lĩnh đó bên
ngoài thì cảm kích rơi nước mắt, nhưng bên trong có vừa ý hay không
chàng không biết. Những kẻ đó đều là nhân vật hào kiệt trên chiến trường,
trong ngàn vạn người mới chọn ra được, vậy mà sau khi chén rượu thả
mái ở nơi sa trường? Dù là da ngựa bọc thây, cũng tốt hơn làm
rỗi việc bây giờ. Nhưng giờ này kẻ đem quân xuất chinh đều là quan
tránh được cảnh võ tướng chuyên quyền, nhưng quan văn chỉ toàn nói chuyện
binh trên giấy, đâu biết đánh trận?
"Ôi, Triệu Phổ, Triệu Phổ... Trẫm coi hắn như cánh tay phải trái, bất kể
việc lớn bé đều cho hắn quyết. Nhưng hắn báo đáp trẫm thế nào? Năm
quan lại cần gặp trẫm, Triệu Phổ lại dám xem trước bản tấu, biết trong
chương không dám nói xấu chính sự thì mới cho lên điện. Hắn còn đặt
chiếc bình gốm ở giữa Thị Sự Các, các biểu tấu trong ngoài triều, cái
không định nhận thì không thèm báo lên, vứt thẳng vào trong bình gốm để
đốt. Tấu chương của Lôi Hữu Lân năm xưa, nếu không phải do Quang Nghĩa
đệ đích thân đưa lên, e là trẫm đến nay vẫn bị bưng bít!" Triệu
nói tràng dài rồi bắt đầu cáu giận, uống rượu như uống nước.
Triệu Quang Nghĩa vẫn cười rót rượu, chàng biết đêm nay anh trai chỉ cần
có người để dốc bầu tâm sự, nhiệm vụ của chàng là lắng nghe, chứ
phải là phụ họa. Nói dai ắt thành nói dại, đó là nguyên tắc xử
năm nay chàng tổng kết ra. Hơn nữa vụ Triệu Phổ, nếu xét một cách
khắc thì không phải lỗi ở mình Triệu Phổ. Việc tham ô nhận hối lộ,
Khai Bảo thứ sáu, Ngô Việt vương Tiền Lưu vì muốn được sống yên ổn,
từng sai người đến tận nơi đưa thư cho Triệu Phổ, hối lộ mười bình
bằng vàng, bị anh trai chàng vô tình đi qua bắt gặp. Khi đó Triệu
tới run rẩy tay chân, nhưng anh trai chàng thì lại nói đùa rất nhẹ
còn khuyên Triệu Phổ nhận lấy món lễ vật hối lộ đó nữa.
Nếu không có anh trai dung túng, Triệu Phổ sao có thể có quyền lực
đến mức đấy được? Anh trai thật đúng là giỏi thủ đoạn, trong lòng nghi
Triệu Phổ, nhưng không muốn phá hỏng cái tiếng là khoan dung của bản
thân, nên mới ra tay khiến Triệu Phổ phải tự hủy hoại danh dự. Đến
quan tức giận, thì mới bãi chức của gã. Thủ đoạn của đế vương, quả
khó đoán.
Triệu Quang Nghĩa biết sau khi Triệu Phổ thất thế thì chàng chính là kẻ
vướng mắt nhất trong triều rồi, nhưng mấy năm qua chàng đều hết sức cẩn
trọng, lại giỏi đoán thánh ý của Triệu Khuông Dận, nên tới giờ vẫn chưa
việc gì lớn lắm.
Lúc này Triệu Khuông Dận đã uống say tám phần, đưa tay lấy chiếc rìu
Thiên Việt luôn luôn đeo bên hông ra, đặt lên bàn, cười và thấp giọng
"Quang Nghĩa, trẫm nói cho đệ biết một bí mật, liên quan đến chiếc rìu
mà đệ tặng cho trẫm này".
Triệu Quang Nghĩa giật mình, cảm thấy tấm vải gấm trong người mình
bỗng như nặng ngàn cân, đè nghiến lên lồng ngực.
Lúc này đã là nửa đêm, trong tòa điện mờ ảo, Triệu Khuông Dận không
chú ý đến gương mặt cứng đờ của em trai mình, tiếp tục cười bí
rìu ngọc này, nói không chừng đúng là rìu Thiên Việt của Chu Vũ Vương
đấy! Nhiều năm trước trẫm đã phát hiện ra, chiếc rìu ngọc này, chỉ có
mới cầm được, cho người khác cầm vào thì cổ tay đều mềm nhũn, không
nổi lấy một nhịp thở".
Triệu Quang Nghĩa nghe xong quên luôn cả thở, chàng đột nhiên nhớ
chuyện nhiều năm trước, khi cậu bé kia mở chiếc hộp gấm ra, trên mặt
vẻ đang chơi khăm. Thì ra, thì ra chiếc rìu Thiên Việt này đúng là
ai cũng cầm lên được. Đúng là chỉ có chân mệnh thiên tử mới cầm
"Trẫm khi đó đã cảm thấy chiếc rìu này lạ, nghĩ kỹ lại, có lẽ
tử mới cầm được chiếc rìu ngọc tượng trưng cho quyền bính của thiên hạ
này". Triệu Khuông Dận không phải kẻ ngốc nghếch, ít nhiều cũng đã đoánra điều
mệnh. Ông ta uống một ngụm rượu, bỗng nhiên thở dài nói: "Ngoài Đức Tú
mất sớm ra, Đức Chiêu, Đức Lâm, Đức Phương trẫm đều tìm cơ hội để
nghiệm, ba đứa chúng đều không cầm được chiếc rìu Thiên Việt này. Ôi,
chẳng lẽ thái tử của trẫm còn chưa ra đời?"
Triệu Quang Nghĩa nghe xong ngẩn người, Đức Chiêu, Đức Lâm, Đức
Phương là ba con trai của anh trai chàng, không ngờ bao năm nay anh
không chọn phong thái tử, là vì lý do này. Triệu Quang Nghĩa không kiềm
chế nổi ánh mắt mình nhìn sang chiếc rìu ngọc bên cạnh, chàng không quên
được, năm xưa chàng nhấc chiếc rìu Thiên Việt này rất nhẹ nhàng cũng như
anh trai mình vậy.
Triệu Khuông Dận thấy Triệu Quang Nghĩa nhìn rìu Thiên Việt không rời
mắt, cho rằng chàng không tin vào lời ông ta nói, bèn lập tức cười:
Nghĩa, nếu không tin, đệ cầm thử xem?" Nổi đoạn, ông ta cầm chiếc rìu
Thiên Việt lên tay, đưa cán rìu cho chàng.
Câu nói của Triệu Khuông Dận, chỉ là tiện mồm nói ra, nhưng đối với
Triệu Quang Nghĩa thì như tiếng sét giữa trời nắng.
Bảo chàng cầm chiếc rìu Thiên Việt? Thăm dò sao? Năm xưa khi chàng
mua chiếc rìu Thiên Việt này về, chắc chắn đã cầm trong tay chơi, chẳng
anh trai chàng vẫn canh cánh trong lòng? Nên hôm nay mới bày bữa tiệc
Hồng Môn này?
(Năm xưa Hạng Vũ bày tiệc ờ Hồng Môn mời Lưu Bang, mục đích là
nhân cơ hội giết chết Lưu Bang. Sau này "tiệc Hồng Môn" dùng để chỉ
tiệc có ẩn ý đồ giết người)
Sài Vinh, Nghĩa Xã thập huynh đệ, Triệu Phổ... giờ thì cuối cùng cũng
đến lượt chàng?Triệu Quang Nghĩa nhìn chiếc rìu ngọc trắng muốt sáng loáng dưới ánh
nến, trong lòng dội lên từng cơn sóng dữ. Bên tai văng vẳng tiếng thúc
của Triệu Khuông Dận, Triệu Quang Nghĩa đưa tay về phía cán rìu Thiên
Việt, tim gan như sắp vỡ ra. Chàng biết việc này thực ra rất dễ
ngay lúc cầm chiếc rìu Thiên Việt lên, giả vờ như cổ tay mềm nhũn
cầm nổi, là có thể xóa bỏ mọi nghi ngờ của anh trai.
Nhưng khi chiếc rìu lạnh như băng đặt vào trong lòng bàn tay, chẳng hiểu
sao đầu óc chàng trống rỗng, thậm chí không biết đôi tay của anh trai
bỏ ra khỏi rìu từ lúc nào.
Đến khi định thần trở lại, chàng sợ hãi ngẩng đầu lên, vừa lúc bắt
gương mặt biểu cảm hết sức phức tạp của anh trai.
Thôi xong rồi, cứ theo tâm tư của anh trai chàng, thì chàng không sống
nổi qua đêm nay.
Triệu Quang Nghĩa cũng không hiểu từ đâu nảy ra ý định, trong vô thức
chàng giơ chiếc rìu Thiên Việt trong tay lên, chém về phía người đối diện.
Trên bình phong, bóng nến rung lắc lên, cùng với tiếng của vật nặng rơi
xuống đất, là một vũng máu tươi đổ lên trên, sau đó là sự im
4
Năm 2012.
"Nói vậy, người bị lòng nghi kỵ điều khiển, thực ra là Triệu Khuông
Nghĩa? Chứ không phải Triệu Khuông Dận?" Bác sĩ nghe xong câu chuyện
về rìu Thiên Việt, cứ xuýt xoa mãi không thôi. Cơ thể của anh vẫn
chiếm giữ, lúc này vẫn ở trạng thái linh hồn. Chủ tiệm tìm cho anh
người gỗ bằng gỗ ngô đồng. Gỗ ngô đồng là loại gỗ nhẹ nhất, truyền
kể rằng phượng hoàng đậu trên cây ngô đồng, đương nhiên gỗ ngô đồng cólinh
động được, thân thể trống rỗng, được đeo một sợi dây chuyền ngọc Thủy
Thương vào. Truyền thuyết nói rằng làm vậy có thể giữ linh hồn cho anh
rối gỗ này chỉ to bằng bàn tay, gã chủ tiệm cho vào trong túi
thuận tiện.
"Đúng vậy, Triệu Khuông Dận thực ra có để lại lời hẹn kim quỹ (tủ
di chiếu trong kim quỹ nói rõ Triệu Khuông Nghĩa sẽ kế thừa ngôi vị".
này chủ tiệm đang ở trong một khoảnh rừng ở ngoại ô hoang vắng, trong
gã cầm một chiếc hộp gấm hoa văn dây leo nạm vàng bạc, trong hộp
đương nhiên chính là chiếc rìu Thiên Việt dẫn tới chuyện huynh đệ tương tàn
kia.
"Hả? Hóa ra lời hẹn kim quỹ không phải do Triệu Khuông Nghĩa tự bịa
sao?" Bác sĩ cũng có chút kiến thức lịch sử, tất nhiên chỉ giới hạn
đọc được trong sách giáo khoa mà thôi.
"Triệu Khuông Nghĩa bị lòng nghi kỵ điều khiển, trong bóng nến tiếng rìu
đã giết chết anh trai mình, sau đó sợ ngôi vua không vững, giết luôn
trai mình là Triệu Khuông Mỹ, Triệu Đức Phương không lâu sau đó qua đời,
cái chết không rõ ràng. Lý Dục thời Triệu Khuông Dận còn sống thì chẳng
làm sao, sau này Triệu Khuông Nghĩa kế vị rồi thì Lý Dục bị ép
Đó mới thực sự là lòng nghi kỵ nổi lên, gây họa tới người xung
chủ tiệm chậm rãi kể lại, nghe rất bình thản. Đối với gã, chuyện đó
của ngàn năm trước rồi, năm xưa chiếc rìu Thiên Việt ra khỏi Á Xá,
gã cố ý lấy lại, và chiếc rìu Thiên Việt được phong ấn trong Á
năm.
"Chiếc rìu Thiên Việt này là một trong những món đồ cổ đế vương có
phá yếm khí của mười hai đồng nhân sao? Nhưng sao lại đến đây? Ở
không có kiệt thạch mới phải chứ?" Bác sĩ cũng không biết chủ tiệm đưa
đi đâu. Anh nằm suốt bên trong túi áo của chủ tiệm, không thể ngọ
cảnh tượng quanh mình.
"Phá yếm khí cũng phải có trình tự, phá giải Càn Khôn đại trận cần
làm từ từ, mỗi tháng chỉ được chôn một món đồ cổ. Tháng Giêng còn
Chính Dương, rìu là quyền bính của một đất nước, chôn ở mắt trận, chắc
có thể áp chế được yếm khí". Chủ tiệm chậm rãi giải thích, phá trận
bày trận mới khó. Năm xưa Tần Thủy Hoàng lập bảy tấm kiệt thạch cũng
phải mất vài năm, nên gã không vội vàng gì. Gã không tin cả một
đại trận mà Phù Tô có thể nhanh chóng lập xong.
Bác sĩ nhìn không biết chủ tiệm làm động tác gì, dưới chân gã xuất
một cái hang tối đen. Chủ tiệm đem cả rìu Thiên Việt lẫn chiếc hộp
xuống cái hang tối tưởng như không có đáy, rất lâu sau cũng không thấy
âm thanh vọng lại.
Gã chủ tiệm thở phào, toàn thân đã được thả lỏng, gã phẩy phẩy tay,
dưới chân lại trở lại bình thường.
Bác sĩ không nói lời nào, trong tiềm thức cảm thấy cho dù anh có
nữa, thì cũng chẳng hiểu nổi vừa xảy ra chuyện gì. Nhưng thấy chủ tiệm
thở phào nhẹ nhõm, anh biết chiếc rìu Thiên Việt đã có tác dụng. Bác
động đậy cánh tay của con rối, chỉ cố nhấc được cổ tay lên, anh
trong một con rối không cử động được, quả thật là khó chịu.
Hình như chủ tiệm cảm nhận được sự bất an cùa bác sĩ, liền đưa
chỉnh tư thế của con rối, để anh ngồi vững chãi hơn trên vai gã.
Rìu Thiên Việt gây ra chuyện huynh đệ tương tàn... đứng giữa những
bông tuyết bay tứ tán, gã chủ tiệm cười nhạt.
Trước khi chôn rìu Thiên Việt xuống đất, không lấy ra cho anh em Phù
à
H
ồ
H
ợ
i
c
ầ
m
t
h
ử
,
t
h
ậ
t
đ
á
n
g
t
i
ế
c...TIỆM ĐỒ CỔ Á XÁ QUYỂN 3
Huyền Sắc
www.dtv-ebook.com
Chương 2
1
Năm 465.
Thác Bạt Hoằng chỉnh lại chiếc áo bào trên người, cậu vẫn thích chiếc áo
khoác Hồ phục ống tay hẹp của dân tộc Tiên Ti, đơn giản lại tiện
nhưng hoàng hậu thích Hán phục, hôm nay khi cho người gọi cậu vào tấn
kiến, người hầu gái đã khoác cho cậu chiếc áo nhà nho ống tay rộng
À không, không còn là hoàng hậu nữa, mà là hoàng thái hậu.
Thác Bạt Hoằng nhìn cánh cổng lớn của Phật đường, ngập ngừng dừng
bước.
Thác Bạt Hoằng ba tuổi đã được phong làm hoàng thái tử, năm nay mới
mười hai tuổi. Phụ hoàng Thác Bạt Tuấn mấy ngày trước lâm bệnh qua đời,
ngày mai là lễ đăng cơ của cậu rồi.
Tuy tuổi còn nhỏ, nhưng là một cậu bé anh dũng và rất thông thái,
Bạt Hoằng biết, làm hoàng đế triều Ngụy là phải gánh vác trọng trách lớn
đâu.
Vì sao phụ hoàng mới hai mươi sáu tuổi mà đã nhẫn tâm bỏ rơi
Bạt Hoằng cúi đầu, nghĩ ngợi mông lung.
Triều Ngụy có tập tục là lập con thì giết mẹ, để đề phòng ngoại
phi của cậu liền được ban cho một dải lụa trắng. Thác Bạt Hoằng vẫn
như in, ánh mắt vừa tự hào vừa quyến luyến lại vừa có đôi phần
mẫu phi.
Mẫu phi của cậu chỉ có một, nên dù Thác Bạt Hoằng vẫn gọi Phùng
hậu là mẫu hậu, nhưng trong lòng cậu không thừa nhận tên gọi đó.
Thật là tốt quá, mình có thể gọi cô ta là thái hậu rồi.
Thác Bạt Hoằng tự cười mình.
"Hoằng Nhi, con đến rồi à?" Trong Phật đường vẳng ra tiếng phụ nữ dịu
dàng như nước.
Thác Bạt Hoằng giật mình, trong vô thức cậu chỉnh lại áo bào, rồi mới
nhàng đẩy cánh cửa lớn của Phật đường, mùi gỗ đàn hương xộc vào mũi.
Cánh cửa Phật đường mở ra, đập vào mắt cậu là bóng dáng một phụ
tuyệt đẹp. Phùng Kỷ đang quỳ thẳng trước tượng Phật, mặc chiếc áo tang
màu trắng toát, tay rộng vạt ngắn, bên dưới mặc chiếc váy dài, bên ngoài
thêm một chiếc váy ngắn bó eo, càng làm hiện rõ vòng eo nhỏ nhắn
hoàn hảo. Mái tóc mây của nàng chỉ đơn giản là dùng một sợi dây
trắng buộc lại, thả ra đằng sau, cài thêm một bông hoa vải trắng, vài
rủ xuống vẫn còn vết đen quăn do bị đốt.
Thác Bạt Hoằng thu ánh mắt lại, hôm qua theo tập tục của tộc Tiên
đem những quần áo phụ hoàng dùng lúc còn sống ra đốt, Phùng Kỷ xông
đám cháy, định đi luôn cùng phụ hoàng. May có Thượng Tà, là tổng quản
thị vẫn phục vụ hoàng tộc từ thời Thái Võ đế phát hiện ra, mới
nàng, nếu không chắc chắn sẽ không đơn giản chỉ bị đốt mất mấy lọn
Khi ấy Thác Bạt Hoằng thực ra không hề bất ngờ, tình cảm thắm nồngnhư
cậu đều nhìn thấy cả. Nhưng cậu mãi không thể coi Phùng Kỷ là mẫu
mình được.
Không quên được mẫu phi của mình là một chuyện. Còn chuyện nữa là
Phùng Kỷ không lớn tuổi hơn cậu là bao. Tổ phụ của nàng là vị
cuối cùng của tiền triều Bắc Yên, sau khi bị nhà Ngụy lật đổ, nàng
con gái kẻ tội nghịch, từ nhỏ phải vào cung phục dịch, lúc mẫu phi
cậu ưng ý nên giữ nàng lại bên mình làm đại cung nữ. Nhưng với
mà mười một tuổi đã trở thành quý nhân của phụ hoàng, mười bốn tuổi
ngôi báu hoàng hậu, Thác Bạt Hoằng thực sự không biết nên mừng cho nàng
vì chưa sinh con cho phụ hoàng, hay cảm thấy một kẻ thủ đoạn cao
vậy nên sinh một thái tử, để rồi được ban cho cái chết theo tục
thì hơn.
Ẩn hiện trong ký ức xa xôi, ở giữa đám hoa phù dung, một gương
xinh đẹp lướt qua... Thác Bạt Hoằng thoáng chốc mơ màng, vẫn còn cho rằng
nàng vẫn là một cung nữ ngây thơ hầu hạ cậu, còn cậu vẫn là
chưa hiểu chuyện đời.
"Hoằng Nhi bái kiến thái hậu". Thác Bạt Hoằng giấu tâm tư phức tạp của
mình đi, ngoan ngoãn quỳ lạy nàng.
Cánh cửa lớn của Phật đường đằng sau cậu chậm rãi đóng lại, đem hết
nắng đi chỗ khác, cả Phật đường trở nên lạnh lẽo hơn.
"Hoằng Nhi, đứng dậy đi, sau này con sẽ là hoàng đế của triều Ngụy,
không cần phải quỳ trước mặt người nào nữa". Phùng Kỷ trẻ tuổi mà đầy
cảm thán, tiếng nói như tiếng chim họa mi bồng bềnh bất định văng vẳng
trong Phật đường trống trải.
Thác Bạt Hoằng đứng dậy, tiến lên mấy bước, nhìn Phùng Kỷ đang quỳtrên một
liền hỏi vặn thách thức: "Vậy Phật tổ có nhận một lạy của ta không?"
Phùng Kỷ thở dài một tiếng, khẽ cúi đầu, lẩm nhẩm một câu xưng tội,
ngẩng đầu lên, ánh mắt biết cười nhìn Thác Bạt Hoằng, nhẹ nhàng cười nói:
"Phật tổ không phải là người, tất nhiên là nhận một lạy của con được".
Khi nhìn thấy dung nhan của Phùng Kỷ, Thác Bạt Hoằng lập tức nín thở.
Dung mạo của Phùng Kỷ là tuyệt thế vô song, nếu không thì không thể
mới mười một tuổi đã khiến phụ hoàng phá lệ cho vào hậu cung. Hiện
nàng đang ở thời kỳ đẹp nhất trong cuộc đời người phụ nữ, lại thêm
yếu mềm của việc nhà có tang, mấy sợi tóc rủ lưa thưa bên tai,
phượng vẫn còn chút ửng hồng sau khi khóc, gương mặt thanh thoát nhưng
xanh xao, dù Thác Bạt Hoằng nhìn quen rồi cũng chẳng thể nhìn thẳng, trong
lồng ngực có một thứ cảm xúc kỳ lạ đang nảy mầm, nó đang mọc
thể ngăn nổi. Thác Bạt Hoằng vội vàng quỳ xuống chiếc đệm trước mặt,
thành kính dập đầu trước tượng Phật. Phụ hoàng của cậu sùng tín Phật giáo,
thậm chí xây hẳn một hang đá Vân Cương, nên Thác Bạt Hoằng không lạ
gì với chuyện lễ Phật, có điều cậu chưa từng đến Phật đường này bao
nhưng trong lúc vội vàng, cậu cũng không có thời gian để đắn đo nhiều.
"Hoằng Nhi, ngày mai con lên ngôi làm vua, Phật đường này cũng sẽ
thuộc về con". Phùng Kỷ bình thản nói.
Thác Bạt Hoằng nghe thấy có ý khác trong lời, ngơ ngác ngẩng đầu lên,
bất chợt nhìn thấy tượng Phật đặt trong khám, liền không nén khỏi sững
người.
Chẳng vì nguyên nhân gì khác, vì cậu nhìn thấy rõ ràng, đằng sau làn
hương, tượng Phật cao chỉ khoảng một thước lại bị nứt. Một vết nứt không
thể cứu chữa chạy ngang cổ, khiến cho đầu tượng rời khỏi thân, cho dù
cố đặt ở vị trí cũ, thì vẫn thấy một sự quái dị khó lòng
Chưa từng thấy ai đi thờ tượng Phật bị nứt cả.
Thác Bạt Hoằng nghi hoặc nhìn ra xung quanh, thì nhận ra trong Phật
đường rộng lớn này, chỉ có mỗi bức tượng Phật ngọc bị nứt được thờ.
"Bức tượng Ngọc Phật này, ngọc lấy từ núi Độc Sơn, nên gọi là Độc
Phật. Độc Ngọc là một trong "tứ đại ngọc", khai thác ở Nam Dương, theo
chép thì đã khai thác từ cuối đời Thương. Bức tượng Độc Ngọc Phật này
nhiều năm trước có người dâng lên cho Thái Võ đế". Phùng Kỷ tay lần
tràng hạt gỗ tử đàn, hơi lim dim mắt, nhỏ nhẹ giải thích. Gương mặt
tuyệt đẹp, phảng phất nét từ bi, khiến nàng trông càng giống Quan Thế Âm
Bồ Tát đại từ đại bi.
"Thái Võ đẾ?" Thác Bạt Hoằng nghe xong hơi sững sờ, Thái Võ đế là
nội của phụ hoàng, là cụ nội của cậu, là hoàng đế nổi tiếng nhất
Ngụy từ ngày khai quốc đến nay. Có thể nÓi triều Ngụy dưới tay Thái
cuối cùng đã thống nhất phương Bắc, kết thúc cục diện phân tranh mười sáu
nước kéo dài hơn trăm năm, đứng ngang hàng được với Lưu Tống phương
Nam, hình thành cục thế Nam Bắc triều, triều Ngụy từ đó cũng được người
phương Nam gọi là Bắc Ngụy. Thái Võ đế uy danh vang xa, trong đó
gây chấn động với người Nam nhất là mệnh lệnh "Thái Võ đế diệt Phật".
Trong thời kỳ thống trị của Thái Võ đế, tất cả tăng ni dưới năm
đều phải hoàn tục, tranh Phật tượng Phật cùng kinh Phật đều bị phá hủy
đốt, thậm chí rất nhiều tăng ni cao tuổi ngoan cố bị giết hại, trong
Ngụy đều cấm ngặt nhắc tới Phật giáo. Việc làm này tuy Thác Bạt Hoằng
không tán đồng, nhưng cũng hiểu dụng ý của Thái Võ đế. Bắc Ngụy vừa
thống nhất phương Bắc, các nơi chinh chiến nhiều năm, trăm nghề cần được
khôi phục, đương nhiên chẳng dư dả tiền bạc lương thực để đi cung phụng
đám tăng ni không biết trồng cấy. Dù Phật pháp cũng có tác dụng cho
vua, Thái Võ đế là ngườI sát phạt quyết đoán, đương nhiên không thể chấp
nhận.
Một Thái Võ đế như vậy, mà vẫn có kẻ dám dâng tượng Độc Ngọc
Có lẽ là dâng từ trước khi ban lệnh diệt Phật? Thác Bạt Hoằng tỏ
nhìn bức tượng Phật nứt toác, nghĩ bụng chắc hẳn là do Thái Võ đế
Phùng Kỷ rõ ràng là biết Thác Bạt Hoằng đang nghĩ gì, khẽ cười một
tiếng rồi nÓi: "Tượng Phật này, là sau khi Thái Võ đế ban lệnh diệt
một chàng trai trẻ đưa cho người". Phùng Kỷ chìm vào trong ký ức xa
năm xưa nàng cũng còn nhỏ tuổi, nhưng cảnh tượng đó thì vẫn nhớ như
"NgườI đó nói với Thái Võ đế rằng, lệnh diệt Phật làm quá mạnh tay,
chỊu báo ứng của trời. Nếu thờ phụng bức Độc Ngọc Phật này, cÓ lẽ
cứu vãn được nghiệp chướng mà Thái Võ đế tạo ra".
"Như thế...". Thác Bạt Hoằng không biết nói sao, cậu đương nhiên là biết
sau khi lờI đó nói xong sẽ có chuyện gì xảy ra. "Sau đó bức
Phật này bị ném nên vỡ ra?"
Phùng Kỷ khe khẽ gật đầu, thở dài một tiếng rồi nói: "Chàng trai đó
bức tượng Phật đầu rời khỏi cổ dưới đất, tỏ ra tiếc nuối nói, vì
Thái Võ đế có sát khí vô thượng, nên nghiệp báo này chỉ có thể
hậu duệ của người. Sau này tất cả những ngườI kế thừa ngôi vua triều
đều không thể sống thọ được."
Thác Bạt Hoằng giương to đôi mắt, việc này quá hoang đường. Nhưng
cậu chợt nhớ ra phụ hoàng mình mới hai mươi sáu tuổi đã mất, đôi
máy định nói gì đó, nhưng rồi lại không nói gì cả.
Phùng Kỷ lần tràng hạt trên tay, trong lờI nói có đôi chút hoang mang:
"Chàng TRai trẻ khi đó bị Thái Võ đế hạ lệnh giam vào tử lao,
đình, bởi vì sự việc quá kỳ lạ nên tượng Độc Ngọc Phật được ông
con, cũng tức là Cảnh Mục đế lén đem về".
Thác Bạt Hoằng hít một hơi sâu đầy khó khăn, mùi gỗ đàn hương rất
ngào, bỗng chốc lại khiến cậu cảm thấy khó thở. Cậu biết Cảnh Mục đế
còn đang làm thái tử thì chết đột ngột, lúc đó mới hai mươi ba
hoàng cậu sau khi lên ngôi mới truy phong làm Cảnh Mục đế.
"Hoằng Nhi, ai gia hôm nay gọi con đến không phải vì chuyện gÌ khác".
Phùng Kỷ lại thở dài buồn bã, "Nghiệp báo này như một lời nguyền, ứng
nghiệm vào hai đời rồi, dù con không tin, thì cũng nên cẩn trọng một
Thác Bạt Hoằng nghĩ lại chuyện phụ hoàng sau khi lên ngôi, bèn lập tức
bãi bỏ lệnh diệt Phật của Thái Võ đế, bất chấp quốc khố trống rỗng,
lệnh xây hang đá Vân Cương, chắc chắn là muốn chuộc lại lỗi lầm. Thác
Hoằng khẽ cất giọng nổi vâng, nhưng trong lòng thì có vẻ không tin lắm.
Chỉ là trùng hợp thôi.
Khi Thác Bạt Hoằng đã cáo tội xong và lui ra, còn nghe được Phùng
bỗng nhiên dặn dò một câu: "Hoằng Nhi, con không còn nhỏ nữa, ngày mai
sau lễ đăng cơ, ai gia sẽ chọn cho con vài cô gái nhà tử
"... Đa tạ thái hậu lo lắng". Thác Bạt Hoằng kìm nén cảm giác phiền
khó tả bỗng dưng dâng lên trong lòng, cúi đầu cảm tạ.
"Người sống trên đời, như ở giữa đám cây gai nhọn. Tâm không động,
người không vọng động, không động thì không bị tổn thương. Hễ tâm động
thì người vọng động, tổn thương đến thân, đau đến xương cốt, vậy nên cảm
nhận được nỗi khổ của thế gian...". Tiếng niệm mơ hồ của Phùng Kỷ, theo
nhip cốc cốc của tiếng gõ mõ, chầm chậm tan biến sau cánh cửa Phật
Thác Bạt Hoằng đứng lặng ngoài cửa, lẩm nhẩm đọc đi đọc lại câu kệ
rồi ngây ngườI ra.
2
Năm 467.
Thác Bạt Hoằng cúi đầu nhìn đứa bé sơ sinh nằm trong bọc tã, có
cảm giác không thực, sức nặng trong lòng ít đến mức có thể khiến người
quên mất, đứa bé nhỏ yếu đến mức có lẽ cậu chỉ cần mẠnh tay
thể bóp vụn.
Cậu năm nay mới mười bốn tuổi, nhưng đã có con trai.
Thác Bạt Hoằng biết, với tộc Tiên Ti mà nổi, lớn bằng tuổi này đã
là chuyện thường, phụ hoàng cũng cÓ cậu vào năm mườI bốn tuổi. Thác Bạt
Hoằng nhìn Lưu quý nhân nằm trên giường, gương mặt thanh tú nhưng
không giấu nổi vẻ mệt mỏi, nhìn thấy biểu cảm phức tạp của nàng. Cậu
ở triều Đại Ngụy này, phụ nữ trong hậu cung đều có một tâm lý
thuẫn. Vừa muốn được hoàng đế sủng ái, vừa lo sợ mình có mang. Nếu
ra con gái còn được, còn lỡ mà sinh ra con trai, mà đứa con
ái, thì chắc chắn phải theo tập tục của triều Ngụy, lập con thì giết
Chẳng ai tình nguyện chết, cho dù là vì đứa con của mình.
Thác Bạt Hoằng lại nhớ tới ánh mắt không nói nên lời của mẫu phi
mình được lập làm thái tử.
Nhìn Lưu quý nhân, thấy hơi giống ai đó, Thác Bạt Hoằng lẩm nhẩm một
câu xin lỗi trong lòng, nếu đứa trẻ trong lòng cậu có thể bình an
tuổi, thì sẽ trở thành thái tử của cậu. Nhưng trước đó không nên cho
đau khổ như mình.
Dặn dò các cung nữ chăm lo chu đáo cho Lưu quý nhân, Thác Bạt
tự mình bế con ra khỏi phòng, bắt gặp Phùng Kỷ, nàng vẫn ngồi ở
bên từ nãy.
Phụ hoàng đã qua đời được hai năm, Phùng Kỷ vẫn để tang theo tục
người Hán, xiêm y trắng toát, mặc một chiếc áo giao lĩnh ngắn tay thẳng,
cổ thêu hoa bằng tơ bạc, dưới eo thắt một dải lụa to bản, làm
nhỏ nhắn, phía dưới mặc chiếc váy dài làm bằng một loại lụa mềm mại,
xuống đất, tạo nên từng lớp xếp chồng lên nhau. Đôi mắt đẹp như tranh,
phảng phất chút buồn trên gương mặt, không cần son phấn, nàng vẫn diễm lệ
vô cùng.
(Áo có hai vạt chéo, khi mặc vắt chéo rồi buộc dây bên hông, không
cúc cài)
Thác Bạt Hoằng dừng bước một lát, bởI vì đang bế con nên không thể
hành lễ như mọi khi, chỉ hơi cúi đầu nói: "Bái kiến thái hậu".
Phùng Kỷ bỏ chén trà men trắng hoa xanh xuống, động tác rất thanh nhã,
ánh mắt nhìn ngay vào đứa bé trong lòng Thác Bạt Hoằng, rất tự nhiên
tay về phía cậu, nhẹ nhàng nói: "Nào, cho ai gia xem nào".
Thác Bạt Hoằng tiến lên vài bước, liền ngửi thấy mùi gỗ đàn hương trên
người nàng, bất chợt hơi khựng lại. Cậu biết nàng vẫn luôn ở trong Phật
đường, ăn chay niệm Phật cho phụ hoàng, nhưng không ngờ cả người nàng
đều đã thấm đẫm mùi gỗ đàn hương.
Phùng Kỷ tự ý đỡ lấy đứa bé, thằng bé hình như thấy mùi đàn
người nàng hơi hắc, liền lo lắng khua khua cánh tay bé xíu, khóc oe
đứa trẻ hình như cảm nhận được hơi ấm quen thuộc, liền lập tức nín
Đôi mắt tuyệt đẹp của Phùng Kỷ thoáng qua chút thất vọng, rồi sau đó
nở nụ cười: "Có vẻ như đứa trẻ này không có duyên với ai gia
Một mình trong Phật đường, lại ăn chay niệm Phật, hồi ức vợ chồng ân
ngày xưa lại càng rõ ràng, Phùng Kỷ vốn là muốn nuôi đứa bé này,
xem tình hình này thì sợ là không được rồi.
Thác Bạt Hoằng hơi nhăn mày, không kìm lòng được, khuyên nàng: "Thái
hậu, người cũng nên chú ý sức khỏe". Năm nay cậu mới mười bốn tuổi,
dù thiên phú thông minh, nhưng nắm quyền bính cả một quốc gia, quả thực
hơi quá sức. Hai năm trước, khi cậu mới lên ngôi, quyền lớn trong triều
rơi vào tay Xa kỵ tướng quân Ất Hồn. Ất Hồn có lòng phản trắc,
hiểu sai chiếu chỉ của cậu để giết những kẻ đối nghịch. Chỉ trong hơn
mươi ngày, ông ta từ Xa kỵ tướng quân thăng chức lên làm Thái úy,
thượng thư sự, cuối cùng là làm chức Thừa tướng, ngôi cao hơn cả vương
gia, một tay che trời, hoàn toàn chẳng coi hoàng đế nhỏ tuổi ra gì.
Cậu không cam tâm để kẻ khác đè nén, nhưng không thể không thừa nhận
bản thân mình đấu không lại được với Ất Hồn. Cuối cùng là Phùng Kỷ
người quanh năm niệm kinh trong Phật đường phải ra tay, lặng lẽ quan sát
mọi hành động của Ất Hồn, rồi bí mật bày kế bất ngờ, khép Ất
mưu phản để giết đi, nhanh như sét đánh không kịp bịt tai, sau đó
mình lên triều nghe chính sự. Dù mỗi khi bãi triều nàng đều về nghỉ
Phật đường trống trải, nhưng mọi chính lệnh của triều Đại Ngụy, đều do nàng
phát ra.
Thác Bạt Hoằng cười khổ trong lòng, dù cậu được một tay nàng dạy dỗ,
nhưng dù xét về mưu kế hay về chí hướng, đều không thể so với
Phùng Kỷ như thể nhìn thấu tâm can cậu, tay lần vòng tràng hạt gỗ
triều Đại Ngụy này vẫn thuộc về con". Phùng Kỷ dịu dàng nhìn Thác Bạt
Hoằng, nay đã trở thành một thiếu niên tuấn tú, nàng hơi có đôi chút
màng, năm xưa khi Thác Bạt Tuấn mới gặp nàng, cũng chỉ ở tầm tuổi
mà Thác Bạt Hoằng lại có thần thái rất giống phụ hoàng, người nàng ngày
đêm nhung nhớ dường như lại hiện ra nguyên vẹn trước mặt, Phùng Kỷ bất
giác ngây người.
Thác Bạt Hoằng bắt gặp ánh mắt nàng, tim bỗng đập nhanh, rồi liền thở
dài cảm khái. Cậu biết nàng đang nhìn cậu để nhớ về phụ hoàng. Cậu
định nói câu gì đó, thì đã thấy ánh mắt nàng trở lại, quay mặt
chuyện gì.
Lần nào cũng vậy, nàng là người tiến tới gần, rồi người rời ra xa
là nàng.
Cánh tay của Thác Bạt Hoằng bất chợt hơi siết chặt, đứa bé trong bọc
có vẻ hơi khó chịu, bắt đầu ngọ nguậy. Thác Bạt Hoằng giật mình, lập
lỏng tay một chút.
"Hoằng Nhi, đã đặt tên cho đứa bé chưa?" Phùng Kỷ cầm chén trà đã
nguội lên, nhấp một ngụm tự nhiên như không.
"Cử kỳ hoành cương, đặt tên là Thác Bạt Hoành đi!" Thác Bạt Hoằng
chậm rãi nói.
(Dựng nền kỷ cương lớn (chữ trích trong lời tựa sách "Kinh Thư"), chữ
"hoằng" đọc giống (cùng đọc là héng) nhưng viết khác với chữ Hoằng của
Thác Bạt Hoằng (cha).)
"Thác Bạt... Hoành?" Đôi mày thanh tú của Phùng Kỷ hơi nhăn lại, cảm
thấy tên hai cha con dùng chữ đồng âm có vẻ không ổn lắm. Nhưng
đặt tên con, đành khẽ gật đầu nói: "Tên hay lắm, nếu đứa trẻ sống
hai tuổi, ai gia sẽ đích thân dạy dỗ nó".
Thác Bạt Hoằng thấy Phùng Kỷ đứng dậy, biết rằng trong lời nói của nàng
có ý là, hai năm nữa nàng sẽ trả lại đại quyền trong triều cho
Trong lúc đó, chàng không rõ mình sung sướng nhiều hơn hay thất vọng
nhiều hơn.
"Tài và sắc, người ta không bỏ được, cũng như trên lưỡi đao có mật
chẳng đủ cho một bữa, mà nếm vào thì còn đứt lưỡi...". Tiếng nói rầu
Phùng Kỷ cùng với mùi gỗ đàn hương lướt qua bên tai cậu, đến tận
dáng yêu kiều của nàng đã khuất sau một góc rẽ ở hành lang.
Thác Bạt Hoằng bế đứa bé trong bọc, đứng thất thần.
3
Năm 470.
"Hoàng thượng tỉnh rồi! Hoàng thượng tỉnh rồi!"
Thác Bạt Hoằng khó khăn lắm mới tỉnh dậy sau cơn hôn mê, thì nghe
tiếng hô hoán ầm ĩ của người hầu ở bên giường. Cảm thấy cổ họng
Thác Bạt Hoằng đoán chắc mình đã hôn mê một thời gian, do truyền nhiễm
bệnh mủ.
"Hoàng thượng, người vừa mới tỉnh, xin đừng vội". Một tiếng nói già cỗi
cất lên bên giường, vừa nói vừa đỡ Thác Bạt Hoằng ngồi dậy, lót một
đệm ra sau lưng chàng một cách thuần thục.
Thác Bạt Hoằng ngẩng đầu, nhận ra là Nội thị tổng quản Thượng Tà, bấtgiác
đi". Thượng Tà phục vụ trong cung từ thời Thái Võ đế, từ nhỏ chàng
ông chăm sóc, trong lòng vẫn coi ông là bậc trưởng bối, nhìn thấy ông
tiều tụy hẳn đi vì thức đêm, chàng không nén nổi sự lo lắng.
Thượng Tà đắp chăn cho Thác Bạt Hoằng, rồi chỉ sang bên cạnh chàng
nói: "Già này không mệt, nhưng thái tử điện hạ, cứ trông cho người suốt
không chịu ngủ, vừa rồi không chịu nổi nên ngủ thiếp đi bên cạnh người
Lúc này Thác Bạt Hoằng mới nhìn thấy trên long sàng của mình có một
đứa bé, trên gương mặt bầu bĩnh còn vương chút nỗi buồn lo, dù trong
ngủ cũng không an lành, đôi tay nhỏ bé đang nắm chặt lấy áo của
Hoằng. Thác Bạt Hoằng sợ bi kịch của mình lại tái diễn trên đứa con
ngay sau khi Thác Bạt Hoành ra đời, chàng đã cho rời khỏi Lưu quý
Mà Tiểu Hoành từ nhỏ đã không chịu được mùi đàn hương trên người Phùng
Kỷ, nên cậu bé đã được Thác Bạt Hoằng nuôi nấng. Năm ngoái khi Tiểu
Hoành được hai tuổi, được lập làm thái tử, mẹ đẻ của cậu là Lưu
được ban cho cái chết, Phùng Kỷ cũng giữ lời hứa, đưa Tiểu Hoành về
và trả lại triều chính cho Thác Bạt Hoằng.
"Hoàng thượng, tiểu thái tử luôn chăm sóc cho người, mủ trên người
hoàng thượng cũng do điện hạ tự mình hút ra". Thượng Tà dâng lên một
thuốc mới sắc, sợ Tiểu Hoành vừa mới được chợp mắt đã bị gọi dậy
nói thật thấp giọng.
Thác Bạt Hoằng cảm thấy ấm áp trong lòng, đỡ lấy bát thuốc uống cạn,
chẳng cảm thấy bát thuốc đó đắng nữa. Chàng trả lại chiếc bát không, phẩy
tay ra hiệu cho Thượng Tà: "Thượng công công, các ông lui ra đi, ta
nghỉ ngơi một lát". Chàng biết nếu mình không ngủ thì Thượng Tà sẽ không
lui ra.
Thác Bạt Hoằng nằm xuống, nhìn con trai đang toàn tâm toàn ý nằm bênmình,
Khi tỉnh lại lần nữa, Thác Bạt Hoằng nhận thấy tình hình sức khỏe của
mình đã tốt lên nhiều. Đến khi mở mắt ra, chàng bắt gặp một đôi
trẻo đang nhìn chằm chằm vào mình. Khi thấy chàng tỉnh, đôi mắt ấy lộ
vui mừng.
"Phụ hoàng!" Tiểu Hoành toét miệng cười, Thượng công công quả nhiên
không lừa cậu, phụ hoàng đúng là đã tỉnh!
Thác Bạt Hoằng cũng vui vẻ xoa đầu Tiểu Hoành, mớ tóc lòa xòa mềm
mềm thật thích. "Hoằng Nhi, mấy ngày nay con đều ở chỗ phụ hoàng, đã
phép nghỉ học chỗ thái hậu chưa?"
Tiểu Hoành nghe phụ hoàng nhắc tới Phùng Kỷ, liền sầm mặt lại, khịt mũi
một cái nói: "Thái hậu bây giờ còn chẳng có thời gian để ý đến
("Cô" là từ tự xưng của thái tử, cũng như vua xưng "trẫm")
Bàn tay đang xoa đầu Tiểu Hoành dừng lại, Thác Bạt Hoằng rất ít khi
con mình nói với giọng điệu đó, nhăn mày lại: "Sao con lại nói thái
thế? Có biết trên dưới nữa không?"
Tiểu Hoành hình như bị kích động, đôi mắt lập tức mở trừng trừng, cất
giọng giận dữ: "Cô không biết trên dưới? Vậy thì bà ấy biết trên dưới
lút ở với nam nhân trong hậu cung, thái hậu của một nước làm vậy
dưới?"
Câu nói đó như tiếng sét giáng xuống đầu Thác Bạt Hoằng, đầu óc chàng
trống rỗng, chàng nghe thấy tiếng của chính mình đang hoang mang cất lên:
"Câu này ai dạy con nói?" Phải, rất nhiều người không thích chàng và Phùng
Kỷ sống yên ổn với nhau, thường hay mớm lời nói xấu, để lợi dụng
mà thu về chút lợi riêng. Hoành Nhi còn nhỏ như vậy, thì đã biết
Nam bộ thượng thư Lý Phu, trước đây cô từng gặp hắn trong buổi dạ
cung đình, nhưng không biết hắn và thái hậu có quan hệ như vậy!" Tuy
Hoành mới ba tuổi, nhưng lớn lên trong cung, những việc cần hiểu thì đều
hiểu, những việc không cần hiểu cũng đều hiểu. Hơn nữa việc này diễn ra
ngay trong cung điện của thái hậu, chẳng bí mật gì lắm, tộc Tiên Ti
quá xem trọng lễ nghĩa liêm sỉ, cho dù Phùng Kỷ có sùng bái Hán
chỉ là mặc đồ người Hán, niệm kinh Phật mà thôi. Trong mọi hành vi
chẳng có chút giữ lễ nào kiểu con gái người Hán. Chỉ có điều những
hầu hạ trong cung, không hiểu vì sao đều nhất loạt giấu diếm phụ hoàng
việc này.
Tiểu Hoành mách xong, nghênh nghênh cái đầu lên tỏ vẻ cáu giận, thì
thấy phụ hoàng vừa khỏi bệnh đã lặng lẽ đứng dậy, gọi người hầu đến
mặt thay áo cho mình. Gương mặt tuấn tú không có biểu cảm gì, nhưng
thân toát ra một thứ sát khí đáng sợ. Tiểu Hoành hơi hiểu ra vì
dám nói đến bí mật của Phùng Kỷ trước mặt phụ hoàng, bởi vì không
chịu đựng cơn thịnh nộ của thiên tử. Nhưng Tiểu Hoành cũng có chuyện
không hiểu, phụ hoàng cậu như vậy, không chỉ vì mỗi chuyện Phùng Kỷ dâm
loạn hậu cung.
Nhìn Thác Bạt Hoằng rảo bước ra ngoài, Tiểu Hoành ngồi trên giường
ngây ra một lúc, rồi giật mình nhớ ra, vội vàng gọi người hầu mau
thay áo cho cậu, rồi xỏ giày lon ton chạy đuổi theo sau. Nhưng khi
đến cung điện của thái hậu, thì chỉ thấy máu me đầy đất, phụ hoàng
cầm một thanh kiếm sắc, đứng sừng sững ở đó, đầu mũi kiếm vẫn còn
xuống những giọt máu chưa khô. Lý Dịch nằm trên đất, trên ngực có một
nhát đâm lớn, đã tắt thở.
Tiểu Hoành mặt trắng bệch, lúc này cậu mới nhận ra, gương mặt của Lý
Dịch có đôi phần giống với phụ hoàng, đều trẻ tuổi và tuấn tú, đôi
hiện ra một bí mật kinh khủng, nên không bước vào trong điện, chỉ sợ
đứng dưới cửa sổ bên ngoài điện.
Lúc này Phùng Kỷ đang tụng kinh trong Phật đường, nghe người hầu
thông báo liền vội vàng tớỉ, khi nhìn thấy xác của Lý Dịch, lập tức
bước. Nàng không còn mặc đồ tang trắng toát như ba năm trước, mà mặc
chiếc váy dài đỏ thêu kim tuyến, thắt dải đai to bản màu vàng trên
tay và gấu váy thướt tha chuyển động liên tục theo bước đi của nàng,
phái cao sang không gì sánh được. Trên mặt nàng thoa một lớp phấn nhạt,
cả Thác Bạt Hoằng cũng chưa từng bao giờ nhìn thấy nàng đẹp như thế,
khoảnh khắc bất chợt lặng người, nhưng lập tức nhớ ra nàng trang điểm lộng
lẫy là vì ai, liền càng phẫn nộ.
Lúc này Phùng Kỷ đã nhìn rõ tình hình trong điện, gương mặt thanh tú
thoáng qua chút phẫn hận, nhưng lại nhanh chóng che giấu đi một cách hoàn
hảo. Nàng nhìn thanh kiếm sắc dính máu vẫn trên tay Thác Bạt Hoằng, nhẹ
nhàng nói: "Hoàng thượng mới qua cơn bệnh nặng, vì sao không nghỉ ngơi
cho khỏe, lại đến chỗ ai gia làm gì?"
Thác Bạt Hoằng nắm chặt kiếm trong tay, thực ra chàng không nên kích
động như thế, rõ ràng là chỉ cần tìm một sơ hở nào đó rồi
không lo Lý Dịch không chết.
Chàng thực sự chỉ muốn đến xem xem Lý Dịch là kẻ như thế nào,
khi nhìn thấy gã đàn ông trẻ tuổi có đôi phần giống chàng, thì không
lửa giận bừng bừng trong lòng.
Rõ ràng, người giống phụ hoàng nhất, không phải chàng sao?
Rõ ràng, trong đám hoa phù dung, người tìm thấy nàng đang khóc không
phải là chàng sao?Rõ ràng, người nàng muốn dựa dẫm đầu tiên, không phải chàng
Vì sao không thể là chàng?
Thác Bạt Hoằng nghe thấy giọng nói lạnh lùng của mình cất lên: "Nam bộ
thượng thư Lý Phu nhận hối lộ bị tố giác, Lý Dịch vừa nãy không
nhận, buông lời bất kính với trẫm, trẫm nhất thời nóng giận, lỡ tay giết
Phùng Kỷ nhíu đôi mày lá liễu, cất giọng có chút giễu cợt: "Hoàng thượng
quả là mọi việc tùy tâm, chẳng lẽ coi Ngự sử đài là bày ra
không yên tâm khi giao triều Đại Ngụy vào tay bệ hạ, xem ra ngày
vẫn cứ lên triều nghe chính sự thì hơn".
Thác Bạt Hoằng cứng đờ người, biết là việc hôm nay làm quá tay, trong
cơn giận, Phùng Kỷ đòi thu lại đại quyền triều chính mà nàng mới bàn
được một năm.
Phùng Kỷ ngồi xuống, vẫn dáng vẻ thanh nhã, bất chấp áo váy sang trọng
bị máu làm bẩn, nhẹ nhàng lấy tay vuốt mắt cho Lý Dịch vừa chết,
dậy bỏ đi, chẳng có chút gì lưu luyến.
"Người có lòng ái dục, giống như cầm đuốc đi ngược gió, rồi sẽ bỏng
tay...". Vạt váy dính đầy máu của Phùng Kỷ để lại những vết loang lổ
điện, chầm chậm khô dần trong tiếng lẩm nhẩm đọc kinh của nàng, biến
thành những vệt máu xấu xí.
Thác Bạt Hoằng loạng choạng, như bị bỏng tay, cơ thể vừa qua cơn bệnh
không thể giữ nổi thanh trường kiếm trong tay, rơi xuống đất vang lên tiếng
leng keng, vang vọng không dứt trong tòa điện trống.
4
Chấp Chính, trừng mắt giận dữ nhìn Thác Bạt Hoằng ngồi sau bàn sách.
Chiếc bút lông trên tay Thác Bạt Hoằng vẫn không hề run rẩy, tiếp tục
viết nốt câu kinh Phật, như nước chảy mây trôi rồi mới buông bút ngẩng
lên, mỉm cười nhìn Phùng Kỷ không mời mà đến. Chàng nhận ra rằng Phật
đúng là một cõi an lành, từ năm ngoái chàng đã buông bỏ, không còn
chuyện thế tục, toàn tâm lễ Phật, lòng chàng đã bình thản hơn nhiều. Dù
lại nàng, cõi lòng chàng cũng chẳng còn gợi lên một gợn sóng nào nữa,
còn nhìn nữ nhân đứng trước mặt mình bằng ánh mắt nhìn cái đẹp thuần
Phùng Kỷ ngạc nhiên vì ánh mắt của chàng, từ lâu nàng đã quen gã
kia nhìn nàng với ánh mắt lúc thì ngưỡng mộ lúc thì cháy bỏng, chứ
từng nghĩ chàng có thể nhìn nàng bằng ánh mắt bình thản an lành kia.
Kỷ lúc này mới nhớ ra, Thác Bạt Hoằng đã mười tám tuổi, còn hai
là có thể làm lễ đội mũ theo phong tục người Hán, nhưng chàng trai
đằng kia, giờ đã là vị đế vương thần thái hơn người, giống như Thác
Tuấn nhiều năm về trước vẫn ở bên nàng.
Phùng Kỷ sửa lại mấy lọn tóc lòa xòa xuống mặt vì ban nãy đi
cố gắng để giọng nói mình được bình tĩnh, nàng hít một hơi sâu, nhưng
không thể che giấu nổi sự tức giận trong lòng: "Hoàng thượng, năm nay
người mới mười tám tuổi, vì sao lại muốn nhường ngôi?"
Thác Bạt Hoằng di tay xuống tờ kinh Phật vừa ráo mực, mỉm cười nói:
"Triều chính có thái hậu lo, trẫm yên tâm".
Hơi thở của Phùng Kỷ nghẹn lại trong lồng ngực, hắn đang oán trách nàng
không giao lại triều chính ư? Nhưng kẻ tự tiện giết chết nam sủng của
chính là chàng mà? Chẳng lẽ nàng không được xả giận? Nàng định đem
những câu đó ra hỏi, nhưng bắt gặp ánh mắt bình lặng như mặt nước
Thác Bạt Hoằng, nàng biết cho dù mình có hỏi, hắn cũng không trả lời.Phùng
từng tiếng một: "Người yên tâm trao ngôi vua cho Thác Bạt Hoành ư? Thái
tử mới bốn tuổi thôi".
Thác Bạt Hoằng vẫn mỉm cười nói: "Chẳng phải còn thái hậu sao?" Chàng
cúi xuống, che đi thần sắc trong mắt. Bốn tuổi và mười tám tuổi có
nhau? Chàng muốn làm một thái thượng hoàng nhàn tản, ra khỏi cái hoàng
cung đã cầm tù nửa đời người của chàng, bên ngoài trời mây rộng lớn,
chàng cứ phải bám riết lấy những thứ không thuộc về mình?
Ngôi vua từ trước giờ vẫn không thuộc về chàng.
Quyền thế từ trước giờ vẫn không thuộc về chàng.
Nàng... từ trước giờ cũng không thuộc về chàng.
Phùng Kỷ nắm chặt lấy tràng hạt gỗ đàn hương trong tay, cất giọng lạnh
lùng: "Ai gia hỏi người lần cuối, người kiên quyết muốn nhường ngôi ư?"
"Phải". Thác Bạt Hoằng lại ngẩng đầu lên, cười bình thản.
Đôi mắt phượng của Phùng Kỷ bỗng sắc lạnh, nàng buông một câu: "Vậy
sau này người chớ hối hận". Nói đoạn quay người bỏ đi. Thác Bạt Hoằng
lặng người nhìn theo nàng một lúc, rồi tự cười mình, tiếp tục cầm bút
kinh Phật.
Tháng Tám, ánh nắng chan hòa, trời xanh không một gợn mây. Trong lễ
nhường ngôi, Thác Bạt Hoằng tự tay dắt Thác Bạt Hoành mới bốn tuổi lên
đại điện, rồi bế cậu bé ngồi lên ngai vàng. Thác Bạt Hoằng biết mình
chắn không phải hoàng đế trẻ tuổi nhất trong lịch sử, nhưng chắc chắn là
thượng hoàng trẻ tuổi nhất.
Phùng Kỷ đứng một bên, mặc chiếc áo bào thêu hình phượng màu đỏ tía,thờ
Thác Bạt Hoằng không hề để ý tới nàng, mà chỉ đứng bên cạnh ngai
xoa đầu con trai, nhẹ nhàng thấp giọng hỏi: "Hoành Nhi, sao lại khóc?"
Tiểu Hoành nước mắt giàn giụa, kéo vạt áo của Thác Bạt Hoằng nghẹn
ngào nói: "Phụ hoàng không cần cô nữa...".
"Sao ta lại không cần Hoành Nhi nữa? Chỉ vì phụ hoàng mệt rồi, Hoành
Nhi nhất định là hiểu cho phụ hoàng phải không?" Thác Bạt Hoằng tắt nụ
cười, chàng biết việc làm này của mình là rất thiếu trách nhiệm, nhưng trong
cung, chàng chỉ là đồ bày cho đẹp, cần gì phải tự chuốc nỗi nhục
Không phải chàng không có đòi hỏi về quyền thế, có điều chàng không thể
làm tốt như Phùng Kỷ. Những tranh chấp giữa các thế lực trong triều, chàng
không thể hiểu hết vì tính cách chàng quá đơn giản. Mấy năm nay những
xung đột ấy tuy không lớn, nhưng nếu để lâu thì ắt sẽ trở thành
thể cứu vãn. Phùng Kỷ chỉ cần một con rối, vậy thì Thác Bạt Hoành
hẳn sẽ càng hợp ý của nàng hơn.
"Phụ hoàng...". Thác Bạt Hoằng vẫn khóc lóc không chịu buông tay,
những việc khác cậu bé không hiểu, nhưng cậu biết rõ, từ nay về sau,
hoàng sẽ rời khỏi cung. Từ nhỏ cậu đã được phụ hoàng nuôi nấng, cho
hai tuổi trở đi được Phùng Kỷ dạy dỗ, nhưng nàng không đòi cậu ở
buổi tối cậu vẫn về với phụ hoàng. Nếu phụ hoàng ra khỏi cung, cậu
làm thế nào?
Thác Bạt Hoằng lấy tay áo lau khô nước mắt trên gương mặt nhỏ bé
Tiểu Hoành, rồi lại chậm rãi gỡ những ngón tay bé xíu đang níu vạt
rất cương quyết, quỳ một gối xuống bên cạnh ngai vàng. Từ góc này có
nhìn thấy Phùng Kỷ ở bên kia, đôi mắt phượng như đang bốc lửa.
Phải rồi, mấy năm trước, nàng từng dạy chàng rằng, ngoài Phật tổ ra,chàng không
Nhưng lần này thì khác, chàng không phải hoàng đế nữa, quỳ lạy đấng
quân vương tự mình chọn ra, thì có gì không đúng?
Thác Bạt Hoằng nâng vạt áo long bào của Tiểu Hoành lên, chậm rãi cúi
đầu, thành kính hôn lên vạt áo.
"Tham kiến hoàng thượng".
Chàng đã giao đất nước lại cho cậu, tuy không phải là bây giờ, nhưng
chàng tín, triều Đại Ngụy sẽ hưng thịnh dưới tay Tiểu Hoành.
"Tham kiến hoàng thượng!!" Quần thần dưới điện lũ lượt quỳ xuống,
tiếng hô tham bái vang trời.
Trong cả đại điện, chỉ có một mình Phùng Kỷ vẫn đứng, quan sát mọi
việc, thần sắc khó tả.
Trong ống tay áo nàng có nhét một tờ giấy mà nội thị lấy từ
Thác Bạt Hoằng ra, trên đó viết lặp đi lặp lại có một câu.
"Ái dục sinh ưu phiền, ưu phiền sinh sợ hãi, nếu rời xa ái dục,
phiền chẳng sợ hãi".
Nếu rời xa ái dục, chẳng ưu phiền chẳng sợ hãi?
Phùng Kỷ vò nát tờ giấy trong tay áo, gương mặt thanh tú thoáng qua
nét phẫn uất.
Chàng sẽ phải hối hận...
5Năm 472.
Thác Bạt Hoằng chắp tay sau lưng, ngắm hồng mai nở trong tuyết, thần
thái tự nhiên.
Từ khi chuyển ra ngoài cung, Thác Bạt Hoằng luôn trong trạng thái được
thư giãn thoải mái nhất, lần đầu tiên chàng thấy vận mệnh thực sự nằm
bàn tay mình. Chàng đóng cửa không tiếp khách, hoàn toàn thoát khỏi triều
đình, hàng ngày chỉ đi chép kinh, ngắm cảnh sân vườn, cuộc sống an nhàn
tại. Tuy chàng mới mười chín tuổi, đáng lý ra là không quen với cuộc
quá an nhàn này, nhưng chàng lại thích thú vô cùng với nó.
"Thái thượng hoàng, Thượng công công trong cung tới, nói có việc gấp
cầu kiến". Người hầu đứng ngoài cửa bẩm báo. Tuy thái thượng hoàng đã nói
là không gặp ai, nhưng họ đều là những người già theo hầu thái thượng
hoàng, biết rằng không được vô lễ với Thượng công công.
Thác Bạt Hoằng giật mình, rồi liền quay người đi về phía tiền sảnh, chàng
biết nếu là chuyện bình thường, Thượng Tà sẽ không tới làm phiền chàng.
Chàng đi trong hành lang càng lúc càng nhanh, dự cảm không lành đang dần
lớn lên.
"Thái thượng hoàng!" Thượng Tà đi đi lại lại ở tiền sảnh, lúc gặp Thác
Bạt Hoằng/ liền chạy đến trước mặt, lo lắng nói: "Thái thượng hoàng, hoàng
thượng được thái hoàng thái hậu gọi vào để dạy học, không biết hoàng
thượng gây chuyện gì khiến thái hoàng thái hậu không vui, nên bị nhốt trong
phòng chứa củi đã hai ngày ba đêm rồi! Nghe đâu thái hoàng thái hậu
cho hoàng thượng ăn gì".
Thác Bạt Hoằng nghe xong thì sững người, chàng chưa bao giờ nghĩ
Phùng Kỷ cổ thể đối xử khắc nghiệt như vậy với Tiểu Hoành, năm nay
bé mới năm tuổi, giờ lại đang là lúc trời đông giá rét, đừng nói
còn chưa được ăn uống gì...
Thác Bạt Hoằng cảm thấy máu trong người chảy ngược hết lên, mặc kệ
mình đang mặc thường phục, mái tóc cũng chỉ buộc qua loa ra phía sau,
ngựa còn không kịp chuẩn bị, gọi người mang cho con ngựa rồi phi thẳng
phía hoàng cung.
Thượng Tà run run chống gậy, trong lòng bất an, nhìn dấu chân ngựa trên
tuyết trắng, thở dài một tiếng.
Tiểu Hoành nằm co ro trong phòng củi tối tăm ẩm thấp, nhìn chiếc bánh
thịt trong tay ngao ngán, nhưng vẫn cố ăn lấy một miếng.
Thực ra Phùng Kỷ chẳng làm gì cậu, nhưng Tiểu Hoành không ưa bà ta,
việc gì cũng cố ý làm trái. Giờ thì bị "đày" đến phòng củi để
đây cũng là một cơ hội tốt.
Tiểu Hoành phồng mồm lên cố nuốt miếng bánh, nghĩ bụng nhân dịp này
để gọi phụ hoàng đến thăm cậu. Từ dịp quốc yến đầu năm, đã cả
cậu chưa gặp phụ hoàng rồi! Hơn nữa phụ hoàng thành tâm hướng Phật, cậu
sợ phụ hoàng lỡ mà xuất gia làm sư thì hỏng. Hơn nữa cậu không
Phùng thái hậu không đưa cơm cho cậu, nhưng không cấm người hầu đưa
cơm cho cậu mà. Cậu ở chỗ thái hậu hai ngày ba đêm, Thượng công
không biết sự thể ra sao, có nói quá lên cũng không trách được!
Nghe thấy tiếng người nội thị giả tiếng mèo kêu bên ngoài để báo tin,
Tiểu Hoành mau chóng dúi cái bánh ăn dở vào đống củi khô trong góc
phòng, lấy tay tát mạnh vào mặt, rồi nằm co quắp lại dưới đất.
Khi Thác Bạt Hoằng mở cửa phòng củi, thì thấy con trai mình đang nằm
dưới đất lạnh rất đáng thương, co ro co quắp, chắc vì sốt nên mặt
xót xa, vội đi vào bế Tiểu Hoành lên ôm trong lòng, lập tức ra
về tẩm cung gọi thái y đến chữa trị.
"Phụ hoàng... cuối cùng người cũng đến thăm cô rồi...". Tiểu Hoành mở
mắt quyến luyến nhìn phụ hoàng đã lâu không gặp.
"Phải, phụ hoàng đến rồi". Thác Bạt Hoằng nghe giọng cậu bé khàn khàn,
lại càng xót xa, cánh tay ôm cậu siết chặt hơn.
Tiểu Hoành dụi vào lòng phụ hoàng, lạnh lạnh, mới giật mình nhận ra
Thác Bạt Hoằng không mặc áo hồ cừu, chắc vì vừa nghe tin cậu đã
chạy tới. Tiểu Hoành vừa thương nhưng vừa hài lòng, ngẩng mặt lên cầu
khẩn: "Phụ hoàng... xem ra cô không thích hợp để làm vua rồi, phụ hoàng
làm vua của triều Đại Ngụy được không?"
Đúng vậy, đó là nguyện vọng của tiểu hoàng đế mấy ngày nay, cậu ghét
cung điện lạnh lẽo, ghét chiếc long sàng trống trải, cậu càng ghét người đàn
bà hàng ngày cậu phải gặp. Cậu muốn được như ngày xưa, dù hàng ngày
tới chỗ Phùng Kỷ để học, nhưng hàng ngày cũng đều có phụ hoàng ở
Thác Bạt Hoằng bước vào tẩm điện ấm áp, nhẹ nhàng đặt Tiểu Hoành lên
giường, chàng lấy tay lau vết than trên mặt cậu bé, nén sự tức giận
lòng, nhỏ nhẹ nói: "Hoành Nhi, con nghĩ làm hoàng đế là trò trẻ con
Con đã là hoàng đế của triều Đại Ngụy rồi, không thể thay đổi được".
Tiểu Hoành thất vọng chu mỏ lên.
Thác Bạt Hoằng dùng tay ủ ấm cho tay cậu, mắt chàng ánh lên, chàng
kiên quyết: "Nhưng lần này ta sẽ làm lưỡi đao của con. Phật nói: buông
giết người, lập tức thành Phật. Vì con của ta, ta rời bỏ Phật Tổ,
đao kiếm được không?"Tiểu Hoành há hốc mồm, việc này... tại sao lại khác hẳn
liệu?
Năm 476.
Thác Bạt Hoằng nhảy phắt xuống ngựa ngay ngoài cửa cung, đưa dây
cương cho thị vệ, tay cầm mũ giáp, sải bước đi vào trong cung. Chàng
thái thượng hoàng, nên không cần bỏ kiếm khi vào cung, cũng không cần đợi
cho gọi mới được vào.
Thác Bạt Hoằng lâu ngày mới nhìn lại cung cấm, trong lòng không khỏi
một nỗi nhớ nhà. Tuy hồi trước mười tám tuổi, chàng vẫn coi đây là
phòng giam. Nhưng năm năm nay cầm quân đánh trận, khiến chàng vô cùng
nhung nhớ nơi đây. Nhìn những cung nữ nội thị lần lượt quỳ lạy khi
qua, trên gương mặt họ là sự sùng bái và kính sợ thật lòng, Thác
mỉm cười hài lòng.
Năm năm trước, nhận ra rằng nhường ngôi cũng không khiến chàng có
được tự do thực sự, Thác Bạt Hoằng bèn quyết định mình phải đứng lên
con trai. Nếu chàng đã không thể tranh chấp với Phùng Kỷ trong triều đình,
vậy thì chàng chuyển mục tiêu sang quân đội.
Là một hoàng đế của tộc Tiên Ti, Thác Bạt Hoằng dù lớn lên dưới
nữ trong thâm cung, nhưng chưa từng bỏ bê cung tên binh pháp. Lúc này
chàng mới thực sự hiểu ra, muốn người khác không coi thường mình, thì
mình phải có thực lực mạnh mẽ. Vừa may chàng đã nhường ngôi cho Thác
Bạt Hoành, nếu vẫn còn làm hoàng đế, chàng chắc chắn không thể tự mình
đem quân ngự giá thân chinh được. Trong năm năm nay, bên ngoài thì chàng
nam chinh bắc chiến mở mang bờ cõi, bên trong thì cũng vì thế lực
đã lớn mạnh, chàng có cơ hội thị sát chỉnh đốn quan lại trong nước,
người hiền tài. Dốc sức lo liệu việc trong việc ngoài như vậy, về lâu
sẽ xây dựng được một thiên hạ thái bình an định cho Tiểu Hoành. Năm
Thác Bạt Hoằng càng nghĩ càng thấy hùng tâm vạn trượng, chàng không
phải là người có dã tâm lớn, chàng chỉ muốn bảo vệ người duy nhất
quan tâm. Đợi Tiểu Hoành lớn rồi, có thể dần dần giao việc nước cho
Thác Bạt Hoằng nhớ ra con trai mình năm nay đã chín tuổi, lần này
chinh, đã hơn một năm chưa được gặp cậu bé, không biết cậu có ăn
không, vóc dáng đã cao lên nhiều chưa. Thác Bạt Hoằng đi càng lúc càng
nhanh, nhưng đúng lúc chàng sắp ra khỏi hành lang thì một nội thị từ
cạnh bước ra, quỳ lạy trước mặt chàng, cung kính nói: "Bẩm thái thượng
hoàng, thái hoàng thái hậu cho mời".
Thác Bạt Hoằng hơi nheo mắt lại, chần chừ trong chốc lát, rồi gật đầu
"Dẫn đường đi".
Đi theo người nội thị, xuyên qua hành lang quanh co, Thác Bạt Hoằng
cũng không rõ mình được đưa đi đâu. Trong năm năm qua chàng rất ít
cung điện cũng đã xây sửa lại, lúc này đang ở giữa mùa hạ, trăm
sắc, Thác Bạt Hoằng ngắm nhìn cảnh vật và lòng khoan khoái. Người nội thị
đi tận tới trước lương đình trong vườn hoa phù dung mới dừng lại.
Thác Bạt Hoằng nhìn bóng dáng yêu kiều đang đun rượu ngắm hoa trong
lương đình, con tim bất chợt đập mạnh.
Người đàn bà này, cho dù chàng đã đứng ở phía đối địch với nàng,
chàng từ lâu đã tự nghiền vụn mọi ảo tưởng về nàng, nhưng trong khoảnh
khắc nhìn thấy nàng, chàng vẫn không thể lừa dối con tim mình.
Tự mình đem quân chinh chiến, cũng chỉ vì muốn tránh nàng.
Thác Bạt Hoằng len lén thở dài, bước lên bậc thềm, đi từng bước tới
lương đình.Nghe thấy tiếng khôi giáp cọ xát lạch cạch, Phùng Kỷ quay đầu lại,
thấy một chàng trai trẻ anh tuấn tay cầm mũ khôi, người mặc giáp bạc,
ngô tuấn tú, trên gương mặt chứa đầy khí thế tung hoành uy phong được
rũa qua binh lửa, đang bước tới dưới ánh mặt trời. Bộ khôi giáp phản
nắng chói mắt khiến người khác không thể nhìn thẳng, uy vũ như một vị
thiên tướng hạ phàm.
Phùng Kỷ hơi nheo đôi mắt phượng lại, lòng quyết tâm đã chắc chắn bỗng
bị dao động mạnh, nhưng rồi lập tức lại được nén xuống.
Thác Bạt Hoằng lúc này ngẩng đầu lên, nhìn Phùng Kỷ mặc chiếc váy
xanh đứng giữa đám hoa phù dung, còn kiều diễm hơn hoa, năm tháng không
để lại nhiều dấu vết trên gương mặt nàng, nàng vẫn đẹp không ai sánh
Thác Bạt Hoằng chợt mơ màng, dường như nghĩ rằng mình về lại khi lần
tiên gặp nàng hồi nhiều năm trước. Khi đó nàng cũng mặc một chiếc váy
cung nữ màu xanh, nấp trong lùm hoa phù dung ngồi khóc...
Bây giờ thực ra vẫn vậy.
Khóe miệng nàng rõ ràng đang cười, nhưng gương mặt thì như sắp sửa
khóc.
Thác Bạt Hoằng nhìn rõ, trên gương mặt nàng, đeo một chiếc mặt nạ, che
đi sự dịu dàng, biến thành sự mưu mô và lạnh lùng.
Chàng biết, chỉ cần chàng muốn, chỉ cần chàng với tay ra, là có thể
chiếc mặt nạ đó của nàng, nhìn thấy lại nàng của ngày xưa. Chàng cũng
chỉ cần nàng muốn, chỉ cần nàng đưa tay ra, là cũng sẽ gỡ bỏ
nạ nghiêm nghị của chàng.
Nhưng họ đều không làm gì cả.
Ngay sau khi ánh mắt gặp nhau, họ đều tránh ánh mắt của người kia
Phùng Kỷ biết, chiếc mặt nạ nàng đeo có thể gỡ ra rất dễ, nhưng
cũng biết, nếu đeo mặt nạ lâu quá, thì chính nàng cũng không biết phải
ra thế nào nữa. Đến cả gương mặt dưới lớp mặt nạ, dần dần cũng
hình dáng của mặt nạ, con người trước đây của nàng không thể tìm lại
nữa.
Nàng nghe thấy mình vừa khẽ cười vừa nói: "Hoằng Nhi, về rồi à, uống
cùng ta một chén rượu được không?"
Phùng Kỷ biết, chàng trai anh tuấn trước mặt sẽ không từ chối, chàng điên
cuồng si mê nàng, kể cả đến giờ vẫn vậy.
Tộc Tiên Ti không giống như Hán, cha con anh em lấy cùng vợ cũng
không có gì lạ. Năm xưa chỉ cần nàng mở lời, là có thể dễ
để điều khiển vị vua trẻ tuổi.
Nhưng nàng không muốn dùng thủ đoạn đó để đối phó với chàng, nàng
muốn một vị vua hoàn mỹ có thể thay thế cho Thác Bạt Tuấn. Nàng
phi tử cho chàng, nhìn con trai chàng ra đời, hy vọng có thể nhìn
đế vương manh mẽ ra đời, đưa đế quốc của Thác Bạt Tuấn để lại
hưng thịnh.
Nhưng nàng thất vọng, chàng lại đi lễ Phật? Đi nhường ngôi? Thậm chí
đem quân đi đánh trận?
Một vị vua như vậy, thì chẳng cần nữa.
Nàng sẽ tiếp nhận đất nước của Thác Bạt Tuấn. Bởi vì đất nước này
thuộc về tổ phụ của nàng, nay nó thuộc về nàng, nàng sẽ chẳng cho
Phùng Kỷ nhìn thấy Thác Bạt Hoằng bỏ mũ khôi trong tay xuống, ngồixuống trước
nhìn chàng chậm rãi uống cạn chén rượu độc mà nàng đã chuẩn bị, không
lại giọt nào.
Nhìn chàng bỗng nhiên trợn mắt, ngạc nhiên nhìn nàng, bên khóe miệng
không ngừng rỉ ra máu tươi, bỗng nhiên Phùng Kỷ thấy trái tim như bị
đâm, đau đớn như người uống rượu độc của nàng.
Thì ra, nàng đã thay đổi.
Kẻ không muốn từ bỏ triều chính là nàng, kẻ rơi vào vòng xoáy quyền
cũng là nàng.
Chỉ vì cuộc đời nàng chẳng còn gì khác ngoài quyền lực, nên mới không
chịu buông tay.
Cũng như khi tượng Phật đã vỡ nứt, thì không còn là tượng Phật nữa.
Cũng như nàng, từ lâu đã không còn là Bồ Tát hiền từ năm xưa,
hung hãn của thời gian, nàng đã biến thành Tu La.
(Đúng ra là A Tu La (dịch từ Asura), ác thần trong truyền thuyết An
đối nghịch với Phật)
Phùng Kỷ sửa lại mấy sợi tóc bên tai, u buồn cảm thán: "Phật nói
người có bảy cái khổ, sinh, lão, bệnh, tử, ghét mà phải ở bên nhau,
phải biệt ly, cầu mà chẳng được...".
Năm 476, Bắc Ngụy Hiến Văn đế Thác Bạt Hoằng bị thái hoàng thái hậu
Phùng Kỷ giết hại, hưởng dương hai mươi ba tuổi.
Hôm sau, Thác Bạt Hoành nén cơn giận trong lòng, đợi Phùng Kỷ hiệu
kiến trong Phật đường. Cậu lại giống như phụ hoàng mười một năm trước,đẩy cánh
ở cổ.
Năm 493, Thác Bạt Hoành dời đô về Lạc Dương, bắt đầu xây dựng hang
đá Long Môn nổi tiếng.
(Di sản văn hóa thế giới, tạo thời Bắc Ngụy và mở rộng quy mô
đời sau này, bao gồm hệ thống chùa chiền, tượng Phật, bia đá... rất có
lịch sử và văn hóa)
Năm 499, Bắc Ngụy Hiếu Văn đế Thác Bạt Hoành bị mắc bạo bệnh chết,
năm đó mới ba mươi ba tuổi.
Lời nguyền của tượng Phật, vẫn tiếp tục kéo dài...
6
Năm 2012, hang đá Long Môn, Lạc Dương.
"Òa... thật là tráng lệ quá...". Đêm tối đen như mực, một gã trẻ tuổi
chiếc áo sơ mi đen thêu hoa văn rồng đỏ đứng dưới bức tượng Phật
động Tân Dương Trung. Nhưng câu vừa rồi thì không phải do gã nói.
Trên vai gã chủ tiệm là một con búp bê thỏ bằng vải, chính là
cảm thấy con rối gỗ ngô đồng thật bất tiện, nghĩ tới hình một thân
phim hoạt hình, nghĩ rằng với tình trạng này của mình, sử dụng con rối
mềm mại sẽ dễ điều khiển hơn, nên mới bắt chủ tiệm tìm búp bê
Tuy chú thỏ dễ thương mềm mại này khiến anh hơi cạn lời, nhưng dù
cũng có thể điều khiển được động tác tay chân của nó, so với con
đồng không động đậy được, thì anh hài lòng lắm rồi.
(Nguyên văn là "nghĩa hài" chỉ thân xác để tử thần nhập vào tạm thời,
dùng trong phim hoạt hình Bleach)Có điều nếu là sư tử hoặc hổ cho dũng
vẻ không chịu nổi việc mình ngọ nguậy cái tai dài thượt của con thỏ.
rất mau chóng, anh bị câu chuyện của gã chủ tiệm vừa kể thu hút
"Chủ tiệm này, tượng Phật trong tay anh chính là Độc Ngọc Phật hả? Có
là có lời nguyền kỳ dị vậy không?"
Trong chiếc hộp gấm trong tay chủ tiệm, một bức tượng Phật bằng ngọc
nằm im lặng, vùng cổ có khảm nạm vòng vàng, che đi vết nứt đáng
cách hoàn hảo, nhìn trông giống như tượng Phật đeo vòng trang sức vàng
vậy. Chủ tiệm bình thản cúi nhìn nói: "Đúng vậy, từ sau Thái Võ đế,
hoàng đế Bắc Ngụy không ai sống qua nổi tuổi tráng niên. Hiếu Văn đế
Bạt Hoành đã coi như sống lâu nhất rồi, bởi vì ông chăm chính sự,
chúng, lại xây dựng hang đá Long Môn. Thực ra ông xây hang Long Môn
không phải vì bản thân mình, mà để cầu phúc cho phụ hoàng. Vậy nên
Bạt Hoành sau khi chết mới đặt thụy hiệu là Hiếu".
"Tượng Độc Ngọc Phật đã nhiễm lời nguyền của đế vương, nên chắc có
thể trấn áp được càn khôn thiên tử khí ở đây". Chủ tiệm khẽ thở
gã dâng tượng Phật cho Thái Võ đế nhà Bắc Ngụy không phải vì mục
này. Nhưng ngọc tuy là vật lành, ngọc vỡ lại là thứ tà vật, tượng
vỡ lại càng xấu, mọi thứ nhân từ được tô vẽ bề ngoài, đều ẩn
bên trong.
Bác sĩ nhìn chủ tiệm chôn tượng Độc Ngọc Phật trong động Tân Dương
Trung như lần trước chôn rìu Thiên Việt, bất giác lẩm bẩm hỏi: "Rìu Thiên
Việt đại diện cho sự nghi kỵ của thiên tử, vậy thì Độc Ngọc Phật
cái gì?"
Gã chủ tiệm trầm ngâm một hồi lâu, rồi mới khẽ thở dài: "Đời người
bảy cái khổ, sinh, lão, bệnh, tử, ghét mà phải ở bên nhau, yêu mà
cầu mà chẳng được... Cho dù là đế vương, thì cũng là người trong cõi
chẳng thể thoát khỏi bảy nỗi khổ của nhân gian...".TIỆM ĐỒ CỔ Á XÁ QUYỂN
Huyền Sắc
www.dtv-ebook.com
Chương 3
1
Vẫn như mọi khi, tấm biển viết chữ tiểu triện và cánh cửa chạm hoa
kính vẫn đem lại một cảm giác lịch sử xưa cũ.
Lục Tử Cương đứng trước cửa Á Xá, có đôi chút mơ màng.
Lần cuối anh đến tiệm đồ cổ này, đã là hai tháng trước, trong trí
anh lần lượt xuất hiện những đoạn ký ức không phải của anh. Dù theo
nghĩa vô thần, Lục Tử Cương cũng phải hoài nghi có lẽ mình thực sự
sau của Lục Tử Cương đời Minh.
Nếu không vì sao anh lại trùng họ trùng tên như thế? Vì sao lại
Ngô đao? Tại sao tự dưng anh lại biết kỹ thuật làm ngọc?
Lục Tử Cương day day lên huyệt Thái Dương đang hơi đau nhức, từ khi
Ngô đao dính máu của Hồ Hợi, không hiểu có phải ảo giác của anh
không, mà anh thấy cơ thể mình có gì đó là lạ, thỉnh thoảng lại
bất an bồn chồn.
Khi đưa Ngô đao cho anh, chủ tiệm đã dặn dò kỹ là không được
dính máu. Nhưng trong ký ức của kiếp trước, Hạ Trạch Lan làm đầu bếp
dụng Côn đao, chắc chắn là không tránh khỏi dính máu...
Lục Tử Cương nghĩ, đang yên đang lành thì gã chủ tiệm gọi điện thoại,
anh từ xa tít phải đi máy bay tới, cũng có phần là muốn hỏi
mùi hương trầm xộc lên mũi, đi tận vào trong lòng, khiến anh khoan khoái.
Bày biện trong tiệm không khác gì so với lần trước anh đến, có lẽ
ứng tâm lý, Lục Tử Cương nhớ lại chuyện kỳ lạ lần trước trong Á
anh nhìn thấy đồ cổ gì trong này cũng cảm thấy không yên lòng.
"Đến rồi à?" Giọng nói đều đều của chủ tiệm cất lên trong tiệm, Lục
Cương nhìn về phía giọng nói, thấy gã chủ tiệm bước ra từ phòng trong
tấm bình phong bằng ngọc, trên vai còn có một con thỏ bằng vải rất
yêu, đôi tai dài rủ xuống trước ngực chủ tiệm, cảnh tượng này càng nhìn
thấy không ăn nhập gì.
Lục Tử Cương trợn tròn mắt, nhìn gã chủ tiệm thản nhiên đi qua trước
mặt, rồi đun nước pha trà rất thuần thục. Đến khi hương trà đã lấn
trầm, Lục Tử Cương mới sực tỉnh ra, ngại ngùng hắng giọng rồi nói: "Chủ
tiệm này, tôi cũng đang có việc muốn hỏi anh".
Cẩn thận lôi ra thanh Ngô đao từ trong túi vẫn luôn đeo bên mình,
Cương do dự đôi chút rồi mới nói: "Lần trước vì không cẩn thận, thanh
này đã dính máu...". Tiếng nói của anh càng lúc càng nhỏ, như một đứa
đang đợi gã chủ tiệm trách mắng.
Không thể trách Lục Tử Cương có thái độ như thế, bởi vì trong những
ức tiền kiếp tự dưng xuất hiện, gã chủ tiệm như một bậc thầy, nếu
cũng không thể chỉ vì nghe lời nói của gã có gì không lành mà
từ Bắc Kinh tới.
"Là máu của cậu sao?" Chủ tiệm không đón lấy Ngô đao, mà đưa chén
men xanh lục vẽ hoa vàng cho anh.
"Không phải...". Lục Tử Cương vội để thanh đao xuống, lấy hai tay đỡ
chén, nhấp một ngụm trà thơm, rồi nói: "Là máu của thiếu gia Hồ Hợi
không nói tiếp nữa, vì anh thấy đôi mày của chủ tiệm rõ ràng phải
câu nói của anh.
Chẳng lẽ đúng là đã phạm vào điều cấm kỵ? Lục Tử Cương bắt đầu
sợ hãi, anh nhận ra đôi tay đang đỡ chén trà men xanh lục vẽ
mình bất giác run lên, vội vàng đặt chén trà quý giá xuống quầy.
Chủ tiệm cũng chỉ nhăn mày trong một khoảnh khắc, rồi gã bình thản trở
lại, nói: "Việc này không trách cậu được, không sao đâu". Nghĩ mọi việc đều
là số mệnh, gã có ngăn cản nữa cũng vô ích.
Không sao ư? Lục Tử Cương định hỏi tiếp, nhưng trực giác cho biết, dù
anh có hỏi thì chủ tiệm cũng chưa chắc đã trả lời. Anh thu lại
lại cầm chén trà lên uống, lúc này mới bình tâm trở lại, cảm thấy
tràn ngập vị giác, tấm tắc mấy câu rồi mới nói: "Chủ tiệm, anh gọi
việc gì thế?" Lục Tử Cương vừa nói, vừa đưa mắt nhìn về con thỏ
chủ tiệm, cảnh tượng quái dị này vẫn khiến anh không thể quen nổi.
Chủ tiệm lấy một hộp gấm nhỏ từ trong quầy ra, chỉ bé bằng bàn
khi mở ra, bên trong là một miếng đồng bé bằng đầu ngón tay, một
thẳng, một đầu có cái khuyên hình tròn, trên miếng đồng có màu xanh gỉ,
thấy niên đại đã khá lâu.
Lục Tử Cương nheo mắt lại, rồi lập tức sán vào quan sát cho kỹ.
với cổ vật nhiều năm, vừa nhìn đã biết là cái gì. "Đây là một
Không biết là bộ phận của quả chuông nào?"
"Đây là lưỡi đồng của một cái đạc Long Văn". Chủ tiệm ngừng lại một
chút, rồi giải thích: "Đạc là một nhạc cụ thời cổ đại, giống như cái
hơi lớn một chút, hình dáng như chiếc thanh la, nhưng cổ lưỡi, thời cổ
khi tuyên bố chính giáo và pháp lệnh, cũng là nhạc cụ thời cổ, thịnh
liệu của lưỡi đạc mà chia làm hai loại là 'kim đạc' và 'mộc đạc',
thì là kim đạc, có lưỡi gỗ thì là mộc đạc".
Lục Tử Cương ngẩng đầu lên, cảm thấy kỳ lạ, những kiến thức cơ bản
đâu phải là anh không biết, vì sao chủ tiệm còn tốn thời gian giải
gì? Lục Tử Cương chớp chớp mắt, nghĩ chắc mình hoa mắt rồi, nếu không
sao anh lại thấy con thỏ vải trên vai chủ tiệm đang ngọ nguậy? Lục
Cương định thần trở lại, rồi nói: "Chủ tiệm, cái lưỡi đồng này có lai
sao? Chiếc đạc Long Văn có lưỡi đồng này đâu rồi?"
"Chiếc đạc đó, hiện tại chắc là đang ở phòng số 12 của Bảo tàng
Gia". Chủ tiệm nói rất chắc chắn, cứ như mình tận mắt nhìn thấy rồi.
ra một tờ giấy: "Tôi muốn đổi ba món đồ cổ này lấy nó".
Lục Tử Cương cầm lấy tờ giấy, tay vừa chạm vào, anh đã giật mình,
giấy trắng, thớ giấy dày mịn, còn có hoa văn mây in chìm, có thể
thượng phẩm của giấy Tuyên. Anh không kịp nghĩ xem mẩu giấy Tuyên này
từ đâu ra thì lại tiếp tục bị tên của ba món đồ cổ viết
làm cho sốc nặng.
(Giấy Tuyên: giấy của vùng Tuyên Châu, thư pháp và quốc họa Trung
Quốc thường dùng giấy này. Ở Việt Nam các hàng bán gọi là giấy Xuyến
(Xuyến chi).)
(Thể chữ của thời Hán, hình dáng hơi bẹt)
Chủ tiệm cũng đoán được phản ứng của anh, vẫn bình tĩnh vừa uống trà
vừa đợi anh định thần lại, thỉnh thoảng còn đưa tay sờ lên con thỏ
vai.
Cho dù Lục Tử Cương biết trong Á Xá cất giữ vô số đồ quý
nhó: "Chủ tiệm à, anh khiến tôi khó xử quá, tôi chỉ là nghiên cứu
tập, tôi không quyết định được".
"Vậy thì tìm người quyết định được để thương lượng". Chủ tiệm thổi chén
trà nóng trong tay, bình thản nói: "Lấy vật đổi vật, quá hợp lý. Chiếc
Long Văn đó chẳng qua là một thứ đồ cổ không có gì nổi bật,
nhà nước có thể đem giao dịch. Hơn nữa tôi có thể đưa một trong
cậu trước, coi như đặt cọc. Nhưng tôi yêu cầu trước cuối tháng phải đưa
Long Văn cho tôi, không thì giao dịch sẽ bị hủy".
Lục Tử Cương biết điều, không hỏi cái đạc Long Văn kia lai lịch ra
Dù sao chủ tiệm cũng không có nghĩa vụ giải thích, mà ba món đồ
viết trên giấy Tuyên kia, chọn bừa ra bất cứ cái nào cũng đủ để
Long Ván rồi.
Anh uống trà, trầm ngâm một lúc lâu, rồi mới gật đầu: "Tôi sẽ cố.
chiếc lưỡi đồng này tốt nhất là để tôi mang đi luôn, dù sao thì
được vào đạc Long Văn rồi, mới đem đi cho các chuyên gia bên trên
định để kết luận được."
Chủ tiệm thoải mái gật đầu, lấy một chiếc hộp gấm trong tủ quầy ra,
cả cho Lục Tử Cương cùng với chiếc hộp gấm đựng lưỡi đồng, cuối cùng
dò một câu; "Nhớ đấy, gắn lưỡi vào đạc Long Văn thì không vấn đề
nhưng đừng bao giờ lắc để nó kêu đấy".
Lục Tử Cương nhíu mày ngạc nhiên, nhưng cũng chẳng quá để ý, sau khi
kiểm tra món đồ cổ trên tay, liền vội vàng đi.
Gần như lập tức, ngay san khi Lục Tử Cương đi, con thỏ trên vai
ngồi thẳng dậy, đôi tai dài bắt đầu đung đưa: "Này chủ tiệm, cái đạc
gì? Lại là món đồ của đế vương à?"Chủ tiệm cầm chiếc chén men xanh
vừa dùng lên, cẩn thận lấy nước rửa sạch, rồi để lại chỗ cũ, xong
"Đồ đồng thau, vào thời kỳ đồ đồng, chỉ có người tôn quý nhất mới
dụng. Đồ tế lễ đồng thau lại càng được người ta cho là vật trung
tiếp với thần linh, những đồ đồng phát ra được âm thanh như chung, não,
chinh, đạc, thuần ư, câu diệu..., trở thành công cụ của riêng người bề trên,
dùng vào các hoạt động như ban bố chính lệnh, điều hành quân đội, tấu
yến tiệc, tế lễ... 'Đạc' là đồ chuyên dùng để ban bố chính giáo pháp
Bác sĩ biết chủ tiệm chưa nói xong nên nhẫn nại lắng nghe. Những ngày
anh không còn cơ thể, có vẻ vô cùng thoải mái, không cần thức khuya
sớm, cũng chẳng cần đến cơ quan quẹt thẻ, hàng ngày cùng chủ tiệm dọn
dẹp, bảo dưỡng những thứ đồ cổ kỳ quái, anh học thêm được nhiều điều.
có một việc duy nhất bác sĩ không hài lòng là anh không thể ăn
nếu không thì "kỳ nghỉ" này có dài hơn nữa cũng được.
"Biết vua Trụ nhà Thương không? Chiếc đạc Long Văn mà tôi cần đó, là
của ông ta. Chiếc đạc đó có năng lực làm người khác phải nghe theo
lệnh của mình, vua Trụ mỗi khi ban bố chính lệnh, đều lắc chiếc đạc
Nghe đồn cái này là đến từ tay Đát Kỷ". Sau khi rửa tay, gã
thêm nước nóng vào ấm trà.
"Òa! Thảo nào anh dặn dò thằng cha Lục Tử Cương không được lắc cái
đạc đó! Nói như thế tức là nếu cậu ta lắc đạc, thì chẳng hóa
người khác phải nghe theo mình sao?" Bác sĩ ngưỡng mộ đố kỵ vô cùng,
đúng là một món đồ thần thánh! "Thứ tốt như thế... à không, thứ yêu
đó, tại sao anh không mang về Á Xá?"
Cậu nghĩ mình là Pháp Hải à? Còn đòi thu phục yêu nghiệt... Chủ tiệm
thầm rủa trong bụng, rồi uống một ngụm trà và nói: "Cậu cho rằng Á
thể lấy hết mọi vật trong thiên hạ à? Nói linh tinh. Chiếc đạc Long
gây ra thiên hạ đại loạn, Chu Vũ Vương diệt Thương là vì trước đó
Văn này tuy rất hay, nhưng lại là thứ ma quỷ khiến người ta sa
cho Khương Tử Nha phong ấn nó. Từ đó chiếc đạc Long Văn trở thành
thứ đồ cổ bình thường, cho đến hơn ngàn năm sau, khi phong ấn của
Tử Nha mất dần, chiếc đạc này lại đến tay Dương Quảng, khi ấy còn
làm hoàng tử".
"Dương Quảng? Cái này tôi biết, chính là Tùy Dạng đế, người bày mưu
thể soán đoạt ngôi vị thái tử của anh trai mình, gây chiến trận liên
Bác sĩ như chợt hiểu ra, "Thảo nào, Tùy Văn đế thống nhất thiên hạ,
tối đến mức đi phế thái tử, thì ra có nguyên nhân khác! Nhưng triều
triều Tùy rất giống nhau, đều từ loạn thế thống nhất thiên hạ, sau đó
đời là đã dứt, nhà Hán và nhà Đường sau này thì lại đều là
có. Xem ra Tùy Dạng đế và Hồ Hợi đều là những kẻ phá gia
Khó lắm bác sĩ mới nói được chút ít, nên cứ thao thao bất tuyệt,
lâu sau mới phát hiện ra gã chủ tiệm đang không để tâm lắm, bèn
chủ đề cũ: "Chủ tiệm này, chiếc lưỡi đồng sao lại tách ra khỏi chiếc
Văn?"
"À, Dương Quảng lạm dụng đạc Long Văn, gây họa cho trăm họ. Nhưng
ông ta là hoàng đế, một tay che trời, tôi thì trong lúc gấp gáp
đồ nhái để thay thế, nên đành thay cái lưỡi bên trong". Chủ tiệm kể
loa.
"Oa...". Bác sĩ bắt đầu tự tưởng tượng thêm, tên hôn quân Dương Quảng
sau khi phát hiện ra cái đạc không dùng được nữa, thì liền bị quân
ở các nơi lật đổ triều Tùy. Phải công nhận rằng, chiêu này của chủ
bò" hơn chiêu của Chu Vũ Vương, tách lưỡi đồng ra khỏi đạc, là giảm
được nguy cơ bị người đời sau lợi dụng lần nữa. Nhưng lần này đòi
Cương lắp lưỡi trở lại, tuy là để trấn áp Càn Khôn đại trận, nhưng
Bác sĩ không quên, Phù Tô đang sử dụng cơ thể của mình, chính là
thống nhất thiên hạ.
Chủ tiệm có vẻ đã nhìn thấu tâm tư của bác sĩ, gã bình thản
đều là mệnh, chúng ta hãy cứ ngồi yên quan sát xem".
2
Hồ Hợi gỡ chiếc mặt nạ quỷ vàng xuống khỏi mặt, tần ngần một lát,
quyết tâm bước vào thư phòng.
Con chim đỏ đậu trên chiếc giá phía bên cạnh đang ăn thịt bò khô,
nghiêng nghiêng đầu nhìn chủ nhân, từ ngày anh trai chủ nhân tới, chủ nhân
không còn ở trong hầm mộ tám tối ẩm thấp nữa. Phải, đó là một
Hồ Hợi khẽ gõ cửa thư phòng mấy cái, đợi người trong phòng đồng ý
đẩy cửa đi vào.
Dưới ô cửa sổ hướng nắng, Phù Tô mặc bộ đồ rộng rãi ở nhà,
thóen ngồi xếp bằng giống như kiếp trước. Ánh nắng chiếu tràn lên gương
mặt tuấn tú, dát một vòng sáng vàng kim lên người hắn, khiến hắn trông
cao quý lạ thường.
Hồ Hợi đứng lặng .người nhìn, tuy dung mạo của hoàng huynh trước mặt
hắn đã khác, nhưng khí phách vẫn như xưa, cho dù đang ngồi trong một
phòng hiện đại, cũng khiến Hồ Hợi ngỡ như hơn hai ngàn năm trước. Hồ
bước lên trước một bước, rồi lập tức dừng lại. Hắn cúi xuống nhìn ngọn
bị ánh nắng đốt cháy khô, liền lầm lũi quay lại chỗ nắng không chiếu
Phải rồi, hắn không còn là Tần Nhị Thế muốn làm gì thì làm nữa,
là một vong hồn vất vưởng nơi nhân thế.Đợi lúc Phù Tô bỏ cuốn sách
kể tỉ mỉ lại một lượt những việc hắn nhìn thấy qua chiếc mặt nạ
"Đạc Long Văn có thể khiến người khác nghe theo mệnh lệnh?" Phù Tô
sờ tay lên cằm, đôi mắt lim dim. Hắn chưa bao giờ nghi ngờ về
những thứ đồ kỳ quái đó, bởi vì thời kỳ Hạ Thương Chu xa xôi
người ta gọi là thời đại thần thoại, dù là thứ gì cũng không kỳ
"Thứ đồ này nếu được hoàng huynh sử dụng, thì sẽ không bị lãng phí".
Hồ Hợi cẩn thận cất lời.
Từ khi Phù Tô đồng ý chuyển từ căn chung cư cũ kỹ của bác
Hồ Hợi, Hồ Hợi liền lập tức mua một căn hộ lớn sang trọng. Dù
hơn hai nghìn năm nay, số đồ cổ hắn tích cóp cũng không ít hơn
chỉ có điều hắn thích để hết số đồ cổ đó trong ngôi mộ cổ
hiểu gì lắm về đồ cổ, hắn chọn đại ra một vài món nhìn ưng
đủ.
Phù Tô nhìn hoàng đệ của mình, cười như không cười, cho dù đã ở
nhau mấy tháng, hắn vẫn cảm thấy mái tóc bạch kim và đôi con ngươi
màu máu nhìn rất tức mắt. Lặng lẽ nhìn ra chỗ khác, Phù Tô nhếch
"Đã nghe thấy hai vị vua sử dụng đạc Long Văn ngày xưa là ai
có kết cục tốt đẹp không?"
Hồ Hợi hơi giật mình, hai vị vua mà gã chủ tiệm nhắc tới, một
Thương Trụ vương, một người là Tùy Dạng đế, đều là vua mất nước, đến
thụy hiệu cũng mang nghĩa bạo ngược, rất ít hoàng đế xứng đáng với thụy
hiệu ấy. Hồ Hợi ấp úng không biết nói gì, chỉ biết đứng buông thõng
Từ nhỏ, hắn đã chẳng ngẩng mặt lên nổi trước hoàng huynh, không ngờ sau
hơn hai nghìn năm hắn vẫn vậy.
("Thụy hiệu" là tên đặt sau khi chết để cúng, "Trụ" là tàn bạo, "Dạng"
Phù Tô thấy vậy lắc đầu cười nói: "Đến phụ hoàng của chúng ta còn
thể bị chỉ trích là bạo quân, thực ra hai người này cũng không hẳn
mức như sử sách ghi chép, đều là kết quả của sự bôi nhọ trong
Tô chỉ vào đống sách sử bên cạnh, mấy ngày nay ngoài lúc đến bệnh
làm việc như thường, thì hắn ngồi đây đọc sách sử.
"Đế Tân văn võ song toàn, ông ta đem quân thống nhất tộc Đông Di
vùng Đông Nam, nhưng cái giá phải trả cũng rất lớn. Tù nhân của tộc
Di quá nhiều, không thể trấn áp nổi. Lại thêm việc ông ta dụng binh
năm, quốc lực suy kiệt, dân chúng oán thán, Chu Vũ Vương thừa cơ tấn
một lượng lớn tù nhân cũng quay giáo chống lại, kết quả là nhà Thương
nước". Phù Tô tổng kết sự thật lịch sử mà hắn đọc trong mấy ngày
vàn lời nói rút ra, để đưa ra nhận định xác thực nhất. Đế Tân
Thương Tru vương, thời vương triều Ân Thương, họ Doanh là quý tộc lớn
giàu sang vô cùng, nên những điều bí mật, hắn cũng biết đôi chút, sự
không phải như sách Thượng Thư nói.
Hồ Hợi lặng lẽ cúi đầu nghe, hắn biết hoàng huynh không cố ý dạy
một cách vui vẻ, mà chỉ vì đã quen với việc tư duy tìm tòi.
hướng giống hoàng huynh hắn, thì hiện giờ người đứng đây đã không phải là
hắn rồi.
"Còn về Dương Quảng... hừ!" Phù Tô cười khinh miệt. "Lý Thế Dân cũng
giết anh em, bắt ép cha, nhưng tại sao lại không bị đời sau chửi
Phù Tô bình thường rất nhẹ nhàng, chẳng mấy khi có cái giọng khinh
thường như thế, Hồ Hợi cũng bị coi như giết anh em, bắt ép cha,
toát mồ hôi lạnh. Tuy nói một cách chính xác thì hắn không phải chịu
nhiệm về cái chết của Tần Thủy Hoàng, việc Phù Tô bị hại cũng do
Triệu Cao làm, nhưng Hồ Hợi cũng biết tiếng xấu trong sử sách của hắnkhông
Phù Tô có vẻ như không phát hiện ra sự bất thường của Hồ Hợi,
nhiên cầm cuốn sách sử bên cạnh lên, mở đúng đến trang cần đọc: Sách
Thư" khen Dương Quảng phía Nam bình Ngô Hội, phía Bắc đuổi Hung Nô,
trong số anh em, ông ta nổi trội nhất. Năm mười ba tuổi, Dương Quảng
ủy nhiệm làm tổng quản Tinh Châu, năm mười tám tuổi vào triều làm Ung
Châu mục, năm hai mươi tuổi được phong tướng quân, đem quân nam tiến,
tiêu diệt triều Trần, thống nhất Giang Nam. Sau đó ông ta lôi kéo lòng
hóa giải được rất nhiều cách biệt về chính trị và văn hóa. Tiếp đó
quân bắc tiến đánh bại Đột Quyết, vậy là sau thời kỳ Nam Bắc Triều,
Bắc đã thực sự thống nhất, nếu không thì lấy đâu ra thời thịnh trị
Sau khi Dương Quảng lên ngôi, lại mở ra chế độ khoa cử để tuyển
viên, được áp dụng tới cả ngàn năm. Ông ta còn sửa đổi đơn vị
hành bộ luật Đại Nghiệp, phát triển con đường tơ lụa, vạn nước triều công.
Nếu nhìn nửa đời trước của Dương Quảng, thì có thể gọi là minh quân.
nhìn niên hiệu ông ta đặt là Đại Nghiệp, cũng đủ thấy chí lớn rồi".
Hồ Hợi càng nghe càng thấy mặt nóng bừng, hắn cũng hai mươi tuổi lên
ngôi, nhưng chẳng biết gì về chính sự, sau khi cố nhúng tay vào mấy
cho hỏng bét, hắn liền mặc kệ luôn. Bản thân hắn từ nhỏ chẳng được
gì, còn Dương Quảng thì được Tùy Văn đế Dương Kiên ra sức đào tạo,
lại xảy ra cảnh tướng lĩnh nắm quyền cướp ngôi như Bắc Chu. Chỉ có
Tùy Văn đế chắc cũng không thể ngờ nổi, cho dù là con đẻ của
khi đã có quân đội và uy danh, thì cũng không cam chịu đứng dưới
(Tướng Bắc Ngụy là Vũ Văn Thái có quyền hành lớn, sau khi Vũ Văn
Thái chết, cháu trai là Vũ Văn Hộ ép Tây Ngụy Cung đế phải nhường
cho Vũ Văn Giác (con thứ ba của Vũ Văn Thái), lập ra nhà Bắc
"Cứ nói là Dương Quảng dời đô về Lạc Dương, phải xây dựng công trình
thổ mộc quá nhiều, nhưng dời đô về phía Đông là có lợi cho việc
Nguyên, nền Lạc Dương tới thời Tống vẫn là trung tâm kinh tế văn hóa.
kênh đào Kinh Hàng, thì là công trình giao thông lớn nối liền Nam Bắc,
về ảnh hưởng, thực không thua kém Vạn Lý Trường Thành của phụ hoàng
đâu!"
Phù Tô vô cùng cảm khái, tuy miệng nói vậy, nhưng trong lòng hắn thực
sự cho rằng kênh đào Kinh Hàng còn hữu dụng hơn cả Vạn Lý Trường
Thành, chỉ có điều phụ hoàng tuy đã ra đi từ lâu, nhưng sự tôn
không hề giảm sút.
Tùy Dạng đế cho xây kênh đào Kinh Hàng, cũng hao tổn tài lực như
Vạn Lý Trường Thành, những công trình lớn lợi nước lợi dân ấy, ai cho
cũng không được lòng người, nhưng đời sau vừa mắng chửi vừa tiếp tục cho
cải tạo, đủ thấy là thế nào. Có điều thành bại đều ở một việc
Kinh Hàng hơn năm nghìn dặm chỉ làm trong sáu năm là xong, quốc khố
nhà Tùy hao tổn nghiêm trọng, tài lực cạn kiệt, dẫn tới họa lớn.
Hồ Hợi nghe mà đỏ mặt tía tai, cảm thấy câu nào của hoàng huynh
như có gai, lời nào của hoàng huynh cũng như đâm hắn, bèn kiên quyết
ngẩng đầu lên, quay trở lại chủ đề ban nãy: "Hoàng huynh, chiếc đạc Long
Văn đó có cần nữa không?"
Phù Tô bình tĩnh nhìn Hồ Hợi tóc bạc mắt đỏ, một lúc mới gật
sao lại không cần? Đệ đi lấy đi, nhớ phải cẩn thận". Âm điệu của
trở lại như cũ, không nhanh không chậm, bình thản tự nhiên.
'Vâng". Hồ Hợi hít một hơi sâu, rồi quay người đi.
Phù Tô thì không đọc tiếp được cuốn sử trên tay nữa, đôi mắt nhìn
nhành cây đang lên mầm xanh ngoài cửa sổ, nhìn sắc xuân nở rộ đầu
thẫn thờ một lúc lâu chẳng dứt.3
Lục Tử Cương cẩn thận mở chiếc hộp gấm phía bên phải, lộ ra chiếc
Long Văn cổ kính bên trong.
Chuyện giao dịch lấy vật đổi vật của chủ tiệm, không hề dễ làm chút
thủ tục rất là rắc rối.
Thông qua các kiểu giám định như kiểm tra X quang, phân tích quang phổ
huỳnh quang, giám định nhiệt quang khuôn đất, các chuyên gia đều đưa ra
kết luận, chiếc đạc Long Văn này có thể là hàng giả cổ, được làm
phong trào giả cổ lên cao đời Thanh. Bởi vì nó quá mới, đến gỉ
đồng cũng chỉ nổi trên bề mặt. Đồ đồng thau không thể giám định đồng
carbon 14c như đồ gốm, nhưng sau khi dùng hàng loạt máy móc chính xác
giám định, các chuyên gia đồng ý lấy vật đổi vật theo ý chủ tiệm.
Chiếc đạc này được giữ mãi trong bảo tàng, vì hiện còn tồn lại rất
nhưng bảo tàng cũng mãi chưa quyết được nên làm thế nào với nó, bởi
Long Văn chưa thể xếp vào hàng bảo vật cấp quốc gia, còn lâu mới
cách để vào gian trưng bày của viện. Giờ thì giải quyết xong một món
nhàn rỗi. Tuy mọi người không hiểu tại sao chủ tiệm lại dùng ba món
giá trị ngất ngưởng để đổi lấy chiếc đạc Long Văn này, nhưng rồi đều
chắc chiếc đạc này là của tổ tiên truyền lại hay gì đó.
Lục Tử Cương không đem chiếc lưỡi đồng của chủ tiệm đưa cho anh ra,
anh xin chiếc lưỡi đồng là vì hứng thú nhất thời thôi, nghĩ lại lần
Á Xá anh ghép Vô Tự Bi, lần này hẳn là phải suy nghĩ cho
tiệm rất coi trọng chiếc đạc Long Văn này, những máy móc hiện đại càng
không giám đinh ra, Lục Tử Cương lại càng hiếu kỳ. Anh chắc chắn chiếc
đạc này có chỗ nào đó thần kỳ, nên càng không dám tự tiện lắp
nó trước mặt mọi người, đành phải đợi sau khi tan ca, lén lút chui
thí nghiệm của mình.Lục Tử Cương đeo găng tay, cầm chiếc đạc to bằng bàn
quả nhiên bên trong chiếc đạc rỗng không, dưới đáy có một bộ phận dùng
nối.
Lục Tử Cương cố định chiếc đạc vào giá, rồi lại mở chiếc hộp gấm
bên tay trái, lấy lưỡi đồng ra, dùng dụng cụ lắp lưỡi đồng vào một
nhẹ nhàng, sau đó yên lặng đợi vài phút.
Không có gì xảy ra cả, Lục Tử Cương cầm chiếc đạc trong tay, ngây
người ra ngắm nghía hoa văn rồng tinh tế trên thân đạc, do dự không
nên lắc đạc để thử không.
Tuy rằng chủ tiệm có nhắc nhở anh không được lắc chiếc đạc Long Văn,
nhưng ngày xưa cũng từng nhắc anh không được để Ngô đao dính máu đó
thôi! Ngô đao của anh dính máu tươi từ lâu rồi, cũng không thấy xảy
chuyện gì mà!
Lục Tử Cương là người rất cẩn thận, cái nghề này cần có đức tính
anh cầm đạc Long Văn nghĩ đi nghĩ lại, mãi vẫn chưa đưa ra được
"Nếu ta là ngươi, ta sẽ không lắc đạc Long Văn đâu". Bỗng có một
nói đột ngột cất lên trong phòng thí nghiệm.
Lục Tử Cương giật bắn mình, suýt thì đánh rơi luôn đạc Long Văn xuống
đất. Anh run run đặt chiếc đạc xuống tấm vải mềm, rồi mới ngẩng đầu
về phía kẻ lần thứ hai không mời mà đến.
Thiếu gia Hồ Hợi vẫn mặc chiếc áo khoác có mũ màu trắng, gương mặt
tuấn tú vẫn xanh xao, mái tóc trắng bạc được buộc ra sau gáy, đôi
đang nhìn chằm chằm vào đạc Long Văn trước mặt.
Lục Tử Cương nhớ lại đêm hỗn loạn của mấy tháng trước, khi anh tỉnh
với ký ức kiếp trước, anh nhìn thấy Hồ Hợi tay cầm khóa Trường Mệnh
Hợi chính là chuyển thế của Hạ Trạch Lan mà kiếp trước anh si mê,
anh bối rối vô cùng.
Nhưng mấy ngày này, sau khi bình tĩnh lại, Lục Tử Cương cũng cảm thấy
bình thường. Mọi việc kiếp trước như một giấc mộng lớn, thái độ với gã
tiệm của anh thay đổi, ít nhiều là vì gã chủ tiệm bao năm nay
người, nhưng Lục Tử Cương không cho rằng Hồ Hợi đứng trước mặt anh là
Hạ Trạch Lan, dù sao vẫn là hai người hoàn toàn khác nhau. Hạ Trạch
chết rồi, trở thành một vết hằn trong đáy lòng anh kiếp trước, chẳng thể
chẳng thể dứt bỏ. Anh sẽ hoài niệm, anh sẽ nhớ, nhưng anh không phải
Lục Tử Cương của kiếp trước.
Định thần trở lại, Lục Tử Cương cất giọng bất cần, nói với Hồ Hợi
ra vào khu vực cấm của bảo tàng: "Vì sao không được lắc?" Lục Tử
vẫn giữ thái độ như xưa với hắn, tuy anh biết thiếu gia đây hẳn
lớn lắm, nhưng anh không có hứng thú tìm hiểu.
Hồ Hợi cũng chẳng buồn bịa chuyện lừa anh, huống hồ hắn còn là công
của Đại Tần, thậm chí đã từng làm hoàng đế, tất nhiên chẳng cần vì
nhỏ này mà phải hao tổn tâm trí, nên chỉ nhướng mày lên cất giọng
"Chẳng lẽ cái tên giao cho ngươi chiếc lưỡi đồng này không dặn ngươi là
không được lắc đạc sao?" Hồ Hợi nói rất chắc chắn, bởi vì hắn nhìn
việc qua chiếc mặt nạ quỷ vàng.
Lúc này thì Lục Tử Cương đã hoàn toàn muốn bỏ cuộc, đến Hồ Hợi
nói vậy, thì chắc là hắn cũng phải biết gì đó. Lục Tử Cương thấy
Hợi vẫn dán vào chiếc đạc, đôi con ngươi đỏ rực không giấu diếm ngọn
bên trong, anh liền bật ra câu hỏi: "Chẳng lẽ ngươi cũng đến vì chiếc
Long Văn này? Không được, chiếc đạc Long Văn này có chủ rồi".
Hồ Hợi biết hết chuyện giao dịch giữa anh và chủ tiệm, tuy không nhìn
tự tin rằng mình có thể đưa ra nhiều đồ cổ hơn nữa để cạnh
Hồ Hợi lấy từ trong người mình ra một thứ giống như khăn tay, ném
Lục Tử Cương: "Đây là giá ta đưa ra để đổi lấy đạc Long Văn".
Tấm lụa mỏng vẽ lướt trên không trung một đường tuyệt đẹp, rồi như
cánh bướm múa lượn, rơi đúng vào tay Lục Tử Cương. Lục Tử Cương vừa
cảm thấy tay chạm được vào chiếc khăn, thì sắc mặt liền thay đổi.
Anh từng nhìn thấy loại áo đơn "tố sa" khai quật trong khu mộ Mã
Đôi thời Hán, sợi tơ lụa cực mảnh, tổng diện tích phải khoảng 2,6m2, chỉ
nặng 49gr, chưa đến một lạng, sau khi gấp có thể bỏ vào hộp diêm,
đồ thủ công mà kể cả công nghệ hiện đại cũng không thể làm ra
sa" có mắt đan thưa, nên bán trong suốt, còn tấm vải lụa trên tay
rất kín, có màu trắng bạc, cầm lên như không có gì, trên đó còn
hương rất đậm. Dù mắt nhìn của Lục Tử Cương rất tốt, nhưng nhất thời
không dám xác định tấm vải lụa giản dị trên tay mình có lai lịch
khiến anh bực tức nhất, đó là trên tấm vải quý thế này lại có
Sách "Mặc Tử" có viết: "Thư chi trúc bạch, lũ chi kim thạch" (viết vào
trúc và vải, khắc vào kim loại và đá), vải lụa dành cho quý tộc
tranh, còn dân gian không mua được lụa, nên viết trên thẻ tre. Thời Hán
đã phát minh ra giấy, nhưng mọi người đều biết là "lụa quý giấy hèn",
giấy để viết chữ, phần lớn là người dân không mua được vải lụa, quý
cung đình thì vẫn quen dùng vải lụa. Trên tấm vải lụa anh đang cầm,
sáu hàng chữ Tần triện.
Tần triện, hay là "tiểu triện", là loại chữ được giản hóa từ đại triện
thành, sản sinh ở nước Tần thời kỳ cuối Chiến Quốc, lưu hành vào đời
khoảng đầu thời Tây Hán, là loại chữ Tần Thủy Hoàng dùng để tiến hành
chính sách "xa đồng quỹ, thư đồng văn" (xe cùng một cỡ, viết cùng loại
sau khi thống nhất sáu nước. Bởi vì thời Xuân Thu Chiến Quốc, các nước
thừa tướng Lý Tư tiến hành thống nhất. Đời sau quen gọi thể chữ đó
triện", thực ra cũng như tên gọi "Hán lệ", gọi là Tần triện sẽ làm
nghĩa của nó.
Chữ Tần triện đường nét tròn đầy trôi chảy, kết cấu chặt chẽ, mỗi nét
đều thẳng tắp mạnh mẽ. Lục Tử Cương cầm tấm lụa trong tay ngây ra
lúc, rồi mới định thần, đọc chữ Tần triện trên đó.
Nếu là người bình thường, e là chỉ có thể nhận ra vài chữ đơn
tấm lụa mà thôi, nhưng Lục Tử Cương thông kim bác cổ, nghiên cứu nhiều
về văn khắc thời Tần, nhanh chóng đọc xong nội dung sáu hàng chữ trên
lụa, anh lập tức cứng cả họng lại, không tìm lại nổi tiếng nói của
Hồ Hợi rất hài lòng với vẻ mặt của Lục Tử Cương, đồ cổ là
hàng đống trong mộ cổ, cứ chọn bừa vài cái là cũng đủ đập vào
khác. Hồ Hợi rất sung sướng sau khi cảm thấy đã chiến thắng khi đọ
nên cũng rất rộng lượng cho phép Lục Tử Cương không trả lời ngay, hắn
nhếch mép giục: "Thế nào? Dùng để đổi lấy đạc Long Ván, ngươi đồng ý
chứ?"
Đôi tay cầm tấm lụa của Lục Tử Cương hơi rim lên, anh không nhịn
nữa, phải hỏi dồn: "Chiếc đạc Long Văn này có gì đặc biệt? Vì sao
đều muốn có nó?"
Hồ Hợi không trả lời câu hỏi, chỉ hơi nheo mắt lại.
Lục Tử Cương biết là hắn dùng sự im lặng để từ chối trả lời,
tấm lụa trong tay, rồi lại cúi đầu nhìn lại sáu hàng chữ Tần triện
cùng anh kiên quyết lắc đầu: "Hồ thiếu gia, tôi xin nhận tấm lòng của
nhưng giao dịch của tôi với chủ tiệm đã xong rồi, tôi nhất quyết không
thất tín được".Tuy Lục Tử Cương có phần không cam lòng, nhưng anh nói rất
Một phần là vì không muốn lỡ hẹn với gã chủ tiệm, dù sao thì
cũng đã đưa, món đồ cổ giao cho anh cũng đã được bảo tàng cất
hôm nữa là đem ra làm triển lãm chuyên đề rồi. Nhưng một phần nữa
tuy anh thấy đồ cổ của Hồ thiếu gia hoàn toàn có thể cầm được,
giác có vẻ sẽ có hậu quả khôn lường. Nói cho cùng, Lục Tử Cương
thấy gã chủ tiệm đáng tin cậy hơn gã Hồ thiếu gia hư hỏng này.
Hồ Hợi nghe xong, đôi mắt đỏ nheo lại, đối với hắn mà nói, hắn
Lục Tử Cương đủ cơ hội để lựa chọn rồi, nhưng anh đang thách thức
nhẫn nại của hắn. Hồ Hợi chẳng muốn tốn nước bọt thêm với anh, nếu
này đã không muốn uống rượu mời, vậy thì hắn cũng không ngại cho uống
rượu phạt.
Lục Tử Cương vừa nhìn thấy Hồ Hợi sa sầm mặt mày tiến lại, phản
đầu tiên của anh là ôm chặt lấy chiếc đạc Long Văn trước mặt. Sao
quên được, gã này chẳng phải hạng tử tế gì, hồi xưa trong sân bàn
Bác, tên này từng nhìn thảm kịch xảy ra trước mặt mà mặt không biến
Lục Tử Cương lập tức cảm thấy hối hận, đáng ra anh phải báo cảnh
khi phát hiện ra Hồ Hợi đột nhập, chứ không phải ngồi nói chuyện dông
với hắn.
Đối với Hồ Hợi, sự cản trở của Lục Tử Cương chẳng hề có tính
hắn giật lại đạc Long Văn một cách nhanh chóng. Trong khi Lục Tử Cương
lấy điện thoại ra định gọi cảnh sát, thì một ý nghĩ điên khùng nảy
hắn.
"Keng...".
Hồ Hợi khẽ lắc cổ tay, đạc Long Văn trong tay hắn phát ra âm
tan như tiếng chuông, vang vang trong phòng thí nghiệm rộng lớn.Khi Lục Tử Cương
luôn việc gọi cảnh sát, kinh ngạc ngẩng đầu lên, trợn mắt nhìn chiếc đạc
trong tay Hồ Hợi. Đã bảo là cấm được lắc đạc rồi mà? Tên kia!!!
"Không được gọi cảnh sát". Hồ Hợi ra lệnh cho Lục Tử Cương, giờ đây
hắn đã có đạc Long Văn trong tay, đương nhiên là có thể điều khiển
của người khác. Không phải là hắn sợ đối phương báo cảnh sát, cũng không
phải hắn sợ cảnh sát, nhưng dù sao bớt phiền phức cũng tốt hơn.
"Được". Lục Tử Cương thấy vẫn còn cơ hội thương lượng, bèn gật đầu
đồng ý rồi nói, "Nhưng anh phải bỏ chiếc đạc Long Văn xuống đã".
Khóe miệng của Hồ Hợi còn chưa kịp nhếch lên thì đã cứng đơ lại.
bị điều khiển mà vẫn còn hạch sách được sao? Hồ Hợi im lặng trong
rồi lại lắc chiếc đạc trong tay, nhân khi tiếng vang còn chưa dứt, hắn
nói: "Đưa Ngô đao của ngươi cho ta".
Lục Tử Cương lại tròn mắt nhìn mà cạn lời, Hồ thiếu gia này ban
còn có vẻ là nói chuyện được, sao tự nhiên não bộ chập mạch thế
Hồ Hợi nhìn chiếc đạc Long Văn mà không dám tin rằng đã lắp lưỡi
vào đạc Long Văn rồi, tại sao vẫn không thể ra lệnh cho người khác?
cách dùng của hắn không đúng?
Sau đó, Hồ Hợi bắt đầu thử mọi cách, liên tục lắc chiếc đạc Long
tiếng đạc văng vẳng không dứt. Ban đầu Lục Tử Cương còn nghi hoặc chưa
biết làm sao, cuối cùng thì tìm một cái ghế ngồi xuống, tay chống cằm,
màn tấu hài trăm năm khó gặp của Hồ thiếu gia.
Giờ thì Lục Tử Cương hiểu rồi, thế này mà gọi là không được lắc
tiệm và Hồ thiếu gia này coi anh là đồ ngốc rồi! Hồ thiếu gia
điên cuồng kia kìa! Nhưng có điều, tiếng nhạc của chiếc đạc Long Văn nàyđúng
Trong lúc Hồ Hợi đang không biết phải làm gì, bỗng hắn thấy có một
xanh bay vụt qua mặt, mu bàn tay phải đau nhói, không cầm nổi chiếc
Long Văn nữa. Phía bên kia cũng là tiếng hô ngạc nhiên của Lục Tử
nhưng không ai nghe thấy tiếng chiếc đạc Long Văn rơi xuống đất.
Hồ Hợi đưa mắt nhìn, mới phát hiện ra vệt xanh ban nãy là một
ba chân màu xanh, màu lông xanh biếc, thân thể nhanh nhẹn, chỉ có điều
chiếc lông đuôi tuyệt đẹp mọi khi đã gãy, phía đuôi mất một mảng, trong
lòng Hồ Hợi biết rõ, đó là chiến công của chim Minh Hồng nhà mình.
Thật đáng tiếc, đáng ra hắn phải mang con chim đỏ nhà mình tới, thay
cho nó ở nhà ăn thịt bò khô.
Hồ Hợi nhìn theo chim Tam Thanh đang ngậm chiếc đạc Long Văn bay
về phía góc phòng thí nghiệm, nó chậm rãi đậu lên một cánh tay đang
ra, ngoan ngoãn bỏ chiếc đạc Long Văn cắp trên mỏ xuống bàn tay gã
"Chủ tiệm? Sao anh cũng... đến đây?" Thực ra Lục Tử Cương muốn hỏi
"Sao anh cũng vào được đây". Anh đặt tay lên trán một cách bất lực,
nhận ra mình bây giờ có thể hoàn toàn bình thản đối mặt với mọi
quái rồi.
"Tôi sợ để lâu sinh biến, nên đến giao dịch sớm cho xong". Chủ tiệm
nhìn tấm lụa đặt ữên bàn của Lục Tử Cương, nhìn thấy sáu hàng chữ
triện trên đó, thầm rủa tên công tử kia vẫn ăn tàn phá hại như
năm trước, hắn lấy ra từng này đồ mà không thèm chớp mắt lấy một
nữa ngày trước gã viết chữ Hán lệ là để cho Lục Tử Cương dễ
như tên Hồ Hợi kia cố tình viết Tần triện để khoe mẽ. Nhưng chữ
viết dù sao cũng đẹp hơn hai nghìn năm trước nhiều rồi, có thể thấy
bỏ không ít công sức luyện tập.Chủ tiệm chỉ cho Lục Tử Cương xem hai
bình thản nói: "Đây là hai món đồ cổ còn lại như đã giao hẹn,
xem".
Lục Tử Cương vội vàng xua tay: "Không cần, không cần kiểm tra, tôi tin
chủ tiệm". Lục Tử Cương chỉ mong sao hai ông thánh này mau chóng đi
ngoài, còn chuyện đồ cổ thì anh tin chủ tiệm không phải là người chơi
Hồ Hợỉ nhìn con thỏ vải không biết đâu ra trên vai chủ tiệm, có
ngâm, rồi như hiểu ra, gật đầu nói: "Phải rồi, ngươi chỉ dụ ta ra
biết ngươi đã phát hiện ra công dụng của chiếc mặt nạ quỷ vàng, nhưng
vẫn treo trong phòng, thì ra là kế dụ địch".
Đôi tai con thỏ vải nhúc nhích, có vẻ như đang sợ hãi. Chủ tiệm
tay đang không cầm đồ gì vỗ lên chú thỏ, nhìn thấy Hồ Hợi định
khăn vàng của Trương Giác ra, gã bèn nói: "Chẳng lẽ ngươi không muốn có
chiếc đạc Long Văn này nữa sao?"
Hồ Hợi hừ một tiếng: "Chiếc đạc Long Văn này là đồ giả, ta ban
thử rồi". Lúc này hắn cũng không còn sợ Phù Tô trách tội, dù sao
đạc giả này về cũng vô dụng.
Chủ tiệm mỉm cười: "Đây là đồ thật. Có điều cái lưỡi đồng mà ta
Tử Cương thì không phải". Gã vừa nói, vừa tháo chiếc lưỡi đồng trong đạc
Long Văn ra, rồi rút trong người ra một miếng gỗ.
"Ơ? Chẳng lẽ đạc Long Văn là một cái mộc đạc? Chứ không phải là
đạc?" Lục Tử Cương nhìn chiếc lưỡi gỗ trong tay chủ tiệm không rời được
mắt.
"Đúng thế, năm xưa Dương Quảng dùng đạc Long Văn để xây công trình
thổ mộc, hại đến người dân trăm họ, tôi đã dùng chiếc lưỡi gỗ khác
tiệm vẫn bình thản, lắp chiếc lưỡi gỗ vào đạc Long Văn.
Lúc này Hồ Hợi mới hiểu ra là mình sai ở đâu, thì ra là
rõ ràng trước đây chủ tiệm nói đã thay chiếc lưỡi khác rồi, mà hắn
nhìn chiếc đạc Long Văn trước khi Lục Tử Cương lắp lưỡi đồng thì bên
không có gì cả.
Lúc này chim Tam Thanh bỗng nhiên dang cánh vỗ hai cái, tiếng kêu cất
lên lanh lảnh khiến Hồ Hợi bất giác ngẩng đầu lên, rồi ngay sau đó
thấy một tiếng lắc nhạc cụ du dương kỳ lạ vang lên.
"Keng...".
Rõ ràng chỉ có một tiếng, nhưng dường như kéo dài không dứt, vang mãi
bên tai hắn.
"Hãy quên việc ta xuất hiện ở đây đi, quay về với Phù Tô, hãy
đang giúp hắn, nhưng ngấm ngầm báo cáo với ta mọi động tĩnh của Phù
thông qua mặt nạ quỷ vàng". Một tiếng nói lành lạnh xuyên qua lớp lớp
sương mù, đi thẳng vào trong não hắn, cho dù Hồ Hợi cố gắng chống
trong vô thức, nhưng cũng chỉ có thể giãy giụa chốc lát, rồi liền trở
tĩnh.
"Rõ". Hồ Hợi đáp lại một tiếng, rồi như một cái máy, vò chiếc khăn
trong tay, một giây sau đã biến mất.
Lục Tử Cương trợn mắt há mồm không nói được câu nào, anh quay đầu
lại, muốn chủ tiệm cho anh một lời giải thích hợp lý, nhưng anh chỉ
thấy cổ tay chủ tiệm khẽ lắc lên một cái.
"Keng...".Tiếng của đạc Long Văn lại vang lên.
"Quên việc xảy ra sau khi tôi lắc đạc Long Văn ban nãy đi, cậu
thành giao dịch với tôi rồi".
Khi Lục Tử Cương định thần trở lại, anh phát hiện ra trong phòng thí
nghiệm chỉ còn lại mình anh và hai chiếc hộp gấm để góc phòng.
Anh cứ cảm thấy mình hình như quên mất việc gì đó, ôm đầu nghĩ
mà không cách nào nhớ ra nổi.
4
"Nói như vậy, mọi việc đều là do anh sắp xếp à?" Bác sĩ nhìn
xuất hiện trước mặt, cảm thấy tiếc nuối thở dài: "Chiếc đạc Long Văn tốt
thế, mà lại phải chôn xuống mắt hận sao? Này chủ tiệm, sao anh không
chiếc đạc Long Văn để điều khiển Phù Tô? Bắt hắn trả lại cơ thể
phải tốt không."
Đôi tay cầm chiếc hộp gấm đựng đạc Long Văn của chủ tiệm hơi run,
khẽ thở dài một hơi rồi mới chậm rãi nói: "Không phải tôi không muốn
lại cơ thể cho cậu, nhưng Phù Tô... không thể dễ dàng bị lừa thế
Trên đời này, kẻ hiểu rõ Phù Tô nhất chính là gã, lần này gã
được Hồ Hợi, cũng bởi vì Phù Tô không để ý tới Hồ Hợi mà
thì đâu có dễ dàng thế?
Bác sĩ nghe xong cũng thở dài, cho dù anh cảm thấy tên Phù Tô
bệnh tự mãn cao, nhưng không thể coi hắn như thiếu niên tuổi mới lớn
Đó là người kế thừa được Tần Thủy Hoàng ra sức đào tạo, dù hắn
đắc kỳ tử, nhưng tâm kế thì cao hơn hẳn người thường. Bác sĩ đã
muốn kêu ca của mình xuống, nhưng vẫn không cam tâm, lắc lắc đôi tai
"Có vậy thì cũng không cần thiết phải chôn đạc Long Văn mà? Dùng đồ
"Đây là thứ đồ ma quái. Bởi vì có được nó quá dễ dàng, người
sẽ không trân trọng, lâu dần rồi người ta còn nghĩ đó là điều đương
Chủ tiệm cầm hộp gấm, nửa như cười nửa như không: "Thương Trụ vương
và Tùy Dạng đế, thời còn trẻ đều là những quân vương hiếm có của
năm, nhưng khi lên làm vua, điều tệ hại nhất chính là nghĩ mình là
nghĩ người khác phục tùng mình là điều đương nhiên".
"Mà lòng người thì luôn thay đổi, không thể nào bị khống chế mãi được".
Chủ tiệm khẽ thở dài, "Cho dù là đạc Long Văn chuyên dùng để điều
người khác, cũng không có tác dụng gì".
Bác sĩ không phản bác thêm câu nào nữa, cúi đầu cùng chủ tiệm nhìn
Long Văn được chôn vào mắt trận, rồi nền đất lại trở về nguyên dạng.
"Nói thế tức là đạc Long Văn chỉ là đồ giả?" Phù Tô đang tự
Bác, bộ cờ hắn dùng lại chính là bộ lấy từ trong khu nhà cờ
quân Hiêu có một vết nứt, đã được ai đó dùng vàng nạm lại cẩn
"Phải, đệ đã thử rất nhiều lần, mới phát hiện ra là không có tác
Hợi cúi gằm mặt, trong vô thức vẫn cảm thấy mình quên điều gì đó,
tiếng nói trong đầu hắn vẫn không ngừng nói với hắn, không nhớ ra cũng
chẳng sao đâu.
"Ồ, chắc là đạc Long Văn đã mất tác dụng rồi". Xem ra Phù Tô
không băn khoăn gì, chỉ phẩy tay nói: "Tạm thời không có việc gì nữa,
làm gì thì làm đi".
Hồ Hợi kính cẩn hành lễ với Phù Tô, lui ra khỏi thư phòng, nhẹ
khép cửa lại.
Phù Tô tiện tay ném sáu cây đũa ra, rồi di chuyển quân cờ Lục
"Thành hiêu nhi mâu, hô ngũ bạch ta". Phù Tô lẩm nhẩm đọc, đưa tay
một quân cờ lên, trên đó vẫn dùng mực đỏ viết tên Hồ Hợi trên
(Trích trong bài "Chiêu hồn". "Mâu" nghĩa là thắng tuyệt đối, "ngũ bạch"
nghĩa là ném đũa được năm mặt trắng quay lên, có thể tùy ý ăn
thủ. Đại ý cả câu là "Quân Hiêu thắng tuyệt đối, nên mới hô lớn
mừng chiến thắng." Về cờ Lục Bác, xin xem lại chương 6, tập 2)
Phù Tô cầm quân cờ lên cười nhạt một tiếng, rồi lại nhặt chuẩn xác
quân cờ khác trên bàn cờ lên, quả nhiên, trên đó dùng mực đỏ viết
Lục Tử Cương.
"Xem ra ván cờ này còn chưa đánh xong đâu...". Phù Tô cúi xuống đặt
quân cờ trở lại bàn, sau đó nở một nụ cười chờ đợi.
"Tất Chi, lâu rồi không đánh cờ với ngươi, ta bỗng thấy nhớ quá...".TIỆM ĐỒ
Huyền Sắc
www.dtv-ebook.com
Chương 4
1
Cậu bé chín tuổi Lưu Hiệp kiễng chân trèo lên cánh cửa gỗ đã được
kín bằng các thanh gỗ, từ lỗ thủng to bằng nắm tay, cậu nhìn cảnh
loạn bên ngoài, không biểu cảm gì.
Cung điện đẹp đẽ ngày trước đã biến thành địa ngục trần gian, chỉ vì
Đổng tướng quốc kiên quyết đòi dời đô khỏi Trường An.
Lưu Hiệp không hiểu tại sao Đổng tướng quốc lại bắt cậu vứt bỏ nơicậu
lớn lên từ bé, nhưng cậu nhớ sự điên cuồng khát máu trong đôi mắt
cùng với vài vị sĩ đại phu muốn cản trở đã phải nằm dưới chân
tươi chảy từ thanh trường kiếm xuống.
Tuy mới chín tuổi, nhưng cậu cũng biết Đổng Trác không nhất thiết phải
cần có cậu, cũng như hoàng huynh nửa năm trước bị đầu độc chết trước
cậu. Nếu không nghe lời, Đổng tướng quốc có thể giết cậu mà không cần
chớp mắt, rồi chọn ra trong đám tông thất một người biết nghe lời để
hoàng đế.
Thuận theo thì sống, chống lại thì chết.
Cho dù chưa có ai nói với Lưu Hiệp câu đó, nhưng cậu hiểu ra
sau đó trở nên càng lúc càng trầm lặng và nghe lời.Cậu chỉ muốn được
Lưu Hiệp lặng lẽ nhìn khói đen bốc lên phía xa, chỉ nhìn phương hướng
cũng biết đó là điện Đức Dương, chính điện của Nam Cung. Trong điện đó
rộng đến mức chứa được cả vạn người, xung quanh có hào nước, có bệ
cột châu, cậu vẫn nhớ hồi nhỏ thích được lén chạy ra đó để ngắm
được đục trên cột trụ vàng. Điện Đức Dương cao lớn hùng vĩ, theo lời
của đám thị vệ, thì đứng tận thành Yêm Sư cách Lạc Dương hơn bốn
dặm vẫn có thể nhìn thấy điện Đức Dương và cổng Chu Tước cao vút
mây. Hồi đó cậu nghĩ chắc đám thị vệ muốn cậu vui lòng mà thôi,
đây thì không nhịn được, cậu phải tưởng tượng trong lòng. Không cần biết
những lời đó là thật hay giả, nếu để những đám quân đóng gần Lạc
lên tiếng đòi đánh Đổng Trác nhưng lòng dạ khó lường như Viên Thiệu, Tôn
Kiên... nhìn thấy khói đen từ cung điện bị đốt, không biết họ sẽ có
gì.
Lưu Hiệp bị nhốt trong vườn Nam Uyển ngoài thành Lạc Dương, đây là
nơi vui chơi yêu thích nhất của phụ hoàng Hán Linh đế, cũng là khu
nhất xa hoa nhất, những khu Hiển Dương Uyển, Hiển Minh Uyển, Linh Côn
Uyển xung quanh đều không bằng. Lưu Hiệp nhìn bậc thềm phủ đầy rêu xanh
mà cậu từng rất thích, nhưng máu đỏ đã chảy tràn trên rêu xanh, dần
kín hết màu sắc cũ, cuối cùng do nhiều người giẫm lên mà biến thành
đen xám kinh tởm.
Dòng kênh nước bao quanh những khu tắm trần giữa cung đình lầu gác,
dòng nước xanh năm xưa, giờ đây nổi dập dềnh trên đó không phải là
mỹ nữ yến tiệc thâu đêm nói cười vui vẻ đang chèo thuyền nữa, mà
thi thể chết không nhắm mắt, cảnh tượng thảm khốc đó khiến Lưu Hiệp thậm
chí không đủ sức để rời mắt đi.
(Khu tắm trần thời Hán Linh đế, hay gọi là "lõa vịnh quán", là nơi
Linh đế ăn chơi thác loạn cùng các cung nữ)Cậu chợt nghĩ, lỡ mình một
đến đó cậu cảm thấy lạnh buốt sống lưng.
Không, cậu chỉ muốn được sống.
Cậu biết thời cuộc bây giờ không ra gì, cho dù cậu là thiên tử,
mắt kẻ kia cũng chẳng khác gì một con chó, có thể tùy ý giam
điện, đến cả quân lính canh phòng cũng đang đi cướp giật vàng bạc châu
chẳng còn ai nhớ đến cậu. Nhìn mặt trời chiều đỏ như máu phía chân
Lưu Hiệp mới nhớ ra, gần một ngày rồi mà chưa có ai cho mình
"Bệ hạ...", tiểu thái giám hầu hạ bên cạnh nghe thấy tiếng chém giết bên
ngoài, lắp bắp định khuyên tiểu hoàng đế của mình đừng xem nữa, nhưng bị
Lưu Hiệp lườm một cái, bèn thôi không nói gì.
Phải, họ bị giam ở đây mấy hôm rồi, đám quân lính chẳng thèm coi
Hiệp là vua, không cho họ ăn uống gì, còn đòi họ đổi vàng bạc
đồ ăn, giờ thì đồ đạc trên người họ bị lấy đi sạch rồi. Đám
không còn gì moi được nữa, bèn lấy gỗ đóng kín cửa lại, dù sao
họ không ra ngoài được rồi, tự mình thì đi cướp bóc. Tiểu thái giám
mình không có gan để nhìn cảnh tượng bên ngoài, nhưng mà cũng cần phải
có người nhòm ra, để biết đâu có ai nhìn thấy họ...
Lưu Hiệp rời mắt đi, cậu không hề muốn nhìn cảnh tượng đó nhưng cậu
vẫn phải ép mình nhìn, và còn ép mình phải nhớ hết mọi thứ nữa.
thì cậu sợ mình sẽ đi phản kháng, đi đấu tranh mất.
Cảm giác đói bụng rất khó chịu, Lưu Hiệp lấy tay xoa xoa cái bụng
kẹp, đã hoàn toàn không còn nghe thấy tiếng bụng sôi réo nữa, cậu cũng
không biết Đổng Trác vứt cậu ở đây là do sợ cậu bị kẻ khác
muốn có một lý do chính đáng để trừ bỏ cậu.Khi cậu hít một hơi
bỗng nhiên thấy ngoài cửa điện có một người đang đứng không rõ từ bao
Gã đó mặc một chiếc áo thâm vạt quấn bó, ống tay rộng, chiếc xiêm
xuống chân trông rất thanh nhã, từ góc nhìn của Lưu Hiệp, không thể thấy
được gương mặt gã đó, chỉ có điều cảm thấy hơi kỳ quái, trong thời
lửa này, vẫn còn có người áo không dính chút bụi, thật là hiếm có.
Lưu Hiệp cũng không nghĩ nhiều được nữa, cậu bị giam nơi hẻo lánh, ít
người qua lại, khó khăn lắm mới gặp được một người còn sống, bèn vội
cất tiếng gọi: "Tiên sinh! Tiên sinh!"
Quả nhiên người đó không bỏ đi, nhưng cũng không nói gì.
Lưu Hiệp liếm đôi môi khô khốc, cậu đói muốn chết, thấy người kia
không nói gì, lại vội vã gọi: "Tiên sinh, có thức ăn không? Ta có
đổi được...". Cậu ngại không muốn xưng là trẫm, bởi cái danh thiên tử của
cậu vốn là một trò cười rồi.
Bên ngoài vẫn không có động tĩnh gì, Lưu Hiệp chán nản nhún vai, trong
thời loạn này, đồ ăn còn quý trọng hơn cả vàng bạc châu báu, làm
kia có thể tùy tiện cho cậu được? Lưu Hiệp thò tay vào trong áo,
ra chiếc túi nhỏ mà cậu chưa từng bỏ ra khỏi người, nhưng rồi chẳng
được gì, cậu thấy hoang mang. Chiếc túi vốn là đựng ngọc tỉ truyền quốc
bằng ngọc bích Hòa Thị, là đồ mà hoàng huynh trước khi chết đã trân
gửi cậu, cậu vẫn luôn cẩn thận cất kỹ trong người, kể cả khi Đổng
cậu cũng giả vờ ngây ngô để che giấu đi. Nhưng vào hôm qua, sau
binh lính cướp bóc, cậu đã chẳng còn gì nữa.
Thứ võ lực mạnh mẽ dã man ấy, thứ đao kiếm dính đầy máu ấy...
Hiệp không hiểu lắm, chẳng phải binh lính nên bảo vệ cho cậu hay sao?
Thế nào là thiên tử? Lưu Hiệp vẫn nhớ, trong thiên "Quý công", sách "LãThị
nhất nhân chi thiên hạ dã, thiên hạ chi thiên hạ dã" (Thiên hạ không
thiên hạ của một người, thiên hạ là của thiên hạ).
Lưu Hiệp mím môi lại, không nói nữa, vấn đề thiên hạ là của ai,
rõ ràng không quan trọng bằng vấn đề của cái bụng cậu, nhưng cậu đã
còn vật gì để trao đổi nữa rồi.
Đúng lúc ấy, cậu bỗng nhiên ngửi thấy một mùi thơm hấp dẫn. Nghiêng
đầu nhìn, Lưu Hiệp ngạc nhiên nhìn cánh tay rất đẹp thò qua khe hở
mà khiến cậu ngạc nhiên hơn, là chiếc bánh nướng trong bàn tay đó.
Như thể sợ người kia thay đổi ý định, Lưu Hiệp chẳng còn lo cho
hoàng gia nữa, cũng chẳng nghĩ xem trên chiếc bánh đó cổ độc hay không,
vội vã giật lấy cho vào mồm, ăn như hổ đói. Tiểu thái giám hầu
cũng chạy tới, đưa cho cậu một cốc nước. Tuy họ bị nhốt trong điện,
có đồ ăn, nhưng nước thì không thiếu.
Gã áo đen đó không chỉ cho họ chiếc bánh, mà còn tiếp tục đưa
đồ ăn vào qua lỗ hở trên cửa, có cả bánh bao và thịt muối.
tiểu thái giám chia nhau ăn, bụng không còn đói khát nữa. Lưu Hiệp nhìn
bánh bao và thịt muối còn lại, hơi tiếc nuối nói: "Ta no rồi, tiên
những cái này không?"
Một tiếng thở dài vang ra từ bên ngoài, một giọng nói nhẹ nhàng cất
"Không cần, cậu giữ lấy đi".
Lưu Hiệp vui mừng, từng này thức ăn đủ để cậu trụ được vài hôm
nhưng ngay lập tức cậu nhớ ra, liền cung kính nói, có chút ngượng ngùng:
"Ơn cho bữa cơm của tiên sinh, Bá Hòa xin ghi tạc trong lòng, xin
tiên sinh, không biết có thể cho biết không?"Tuy Lưu Hiệp mới chín tuổi, nhưng
Năm xưa Hàn Tín nhận một bữa cơm, sau đó còn báo đáp bà cụ
lượng vàng, Lưu Hiệp cho rằng cho dù hôm nay không thể báo đáp người
cũng nên để sau này đền đáp. Nghe giọng mà đoán, thì gã kia là
nhân trẻ tuổi. Lưu Hiệp lục lọi trong trí nhớ, đoán là mình chưa từng
thấy giọng người này trước đây.
"Không cần đâu, cậu chịu khổ rồi". Không rõ có phải cậu nói vừa ý
kia không, chỉ thấy cánh tay thanh tú lại thò vào trong, hiền từ xoa
Mấy ngày này Lưu Hiệp sợ hãi đủ đường, giờ mới là lần đầu tiên
nhận được sự quan tâm từ người lớn, dù sao cậu cũng là một đứa
mười tuổi, vừa cảm thấy sự ấm áp trên đầu, liền xúc động rơi lệ,
lặng lẽ chảy giàn giụa.
Cánh tay đó xoa đầu an ủi cậu một lát, rồi lại đưa vào một
nhìn rất quen mắt. Lưu Hiệp đỡ lấy túi, há hốc mồm, vừa khóc vừa
thì thấy trong túi chính là ngọc tỉ truyền quốc - ngọc bích Hòa Thị
lấy mất. Cậu vội vã lau nước mắt, lật đi lật lại ngọc tỉ một
ngạc. Đây là ngọc bích Hòa Thị của cậu? Hình như hơi lạ? Cảm giác
ngọc không được sáng bóng như hồi xưa.
Lưu Hiệp nén sự nghi hoặc lại trong lòng, là thật hay giả cũng không
trọng, ngọc bích Hòa Thị trong tay cậu vốn là vô dụng, chẳng bao lâu
cũng bị người khác cướp mất.
Gã đàn ông ngoài cửa không thấy cậu nói gì, lại thở dài một tiếng,
"Thôi, ta tặng cậu vật khác vậy". Nói đoạn, lại đưa một món đồ qua
lần này thì bên ngoài không bọc gì cả.
Lưu Hiệp đón lấy món đồ, thì phát hiện ra đó là một chiếc móc
bằng ngọc.Câu đai, là đồ móc bên đai lưng của quý tộc và văn nhân
thời xưa còn gọi là "tê tỉ". Chất liệu, hình dạng, kích cỡ và hoa
đai, có thể đại diện cho chính người đeo. Chiếc câu đai bằng ngọc của
Hiệp đã bị người khác lấy mất rồi, giờ đây cậu chỉ buộc một nút
bằng đai áo, trông thật thảm thương. Lưu Hiệp cầm chiếc câu đai ngọc trong
tay, phát hiện ra chiếc câu đai này có hình một con rồng, đầu và
đều uốn hình móc câu, điêu khắc cổ điển mà nhã nhặn, trên chất ngọc
có mấy vạch màu đỏ tía như máu, cảm giác không chỉ gây ngạc nhiên,
như hút hồn người nhìn. Lưu Hiệp nhìn mấy vệt đỏ trên ngọc, nghĩ bụng
chiếc câu đai này cũng phải lâu năm rồi.
"Chủ nhân đầu tiên của câu đai ngọc này, tương truyền là Tây Bá Hầu
Xương, cũng chính là Chu Văn Vương sau này".
Giọng nói của người đó trầm trầm vang lên từ ngoài cửa. Tiếng chém giết
phía xa đã không còn nghe rõ, tâm hồn của Lưu Hiệp đã bị chiếc
thu hút không dứt được.
"Này cậu bé, cậu muốn nhất là thứ gì?" Gã kia bình thản hỏi.
Lưu Hiệp còn chẳng hề nghĩ ngợi gì, lập tức trả lời dứt khoát: "Muốn
sống".
"Tương truyền rằng chiếc câu đai ngọc này có thể khơi dậy dã tâm lớn
nhất của con người". Gã đó khẽ thở dài, chậm rãi nói: "Hãy sống cho
Lưu Hiệp hơi thất thần một lát, đến lúc định thần lại, thì không còn
bóng dáng người mặc áo đen bên ngoài cửa nữa, mà có một nhóm binh
kéo tới, đang cậy cánh cửa điện bị đóng kín.
"Bệ hạ, thần cứu giá chậm trễ, để bệ hạ chịu khổ rồi" Trong đám
quỳ ngoài cửa điện, Lưu Hiệp nhận ra vài người rất quen, đều là đệ
lòng thì vẫn trung thành với cậu, chỉ cần không động tới giới hạn của
Ví như họ chỉ có thể đảm bảo an toàn cho cậu, không thể trực
Đổng Trác, dù sao đằng sau họ vẫn còn có rất nhiều tông thất nhà
Lưu Hiệp nắm chặt chiếc câu đai ngọc trong tay, có lẽ vì mấy ngày
khó khăn lắm mới được bữa ăn no, cậu tỉnh táo lạ thường. Cậu chọn
người cậu thấy quen mặt nhất, đi tới bên người đó, đưa ngọc bích Hòa
trên tay ra. Người đó hai tay đỡ lấy, mở ra xem, bỗng nhiên thất
đầu nhìn Lưu Hiệp không biết phải làm gì.
Lưu Hiệp tuy không cao, nhưng kẻ kia đang quỳ bên cạnh, cậu cũng vừa
đủ với tới tai của người đó. Cậu nói rất nhỏ, từng chữ một: "Đem
cho đám được gọi là trung thần đang ở ngoài cửa kia, Viên Thiệu, Tôn
Hàn Phức, tùy ngươi chọn".
Người đó lơ ngơ nhìn cậu, vẫn chưa hiểu vì sao lại thế.
Lưu Hiệp bóp chặt vai anh ta, nhếch mép nói: "Nhị đào sát tam sĩ...".
Năm xưa Án Tử dùng hai trái đào mà giết ba dũng sĩ, nay cậu
khối ngọc Hòa Thị chẳng ai biết là thật hay giả, chẳng lẽ lại không
giết người được hay sao?
Hãy sống cho tốt... Lưu Hiệp nắm chặt lấy câu đai ngọc trong tay.
2
Năm 199.
"Rầm!"
Tào Phi vừa đến bên ngoài thư phòng liền nghe thấy một tiếng động lớn,hình
định đẩy cửa phòng liền dừng lại, cậu biết dạo này tâm trạng của phụ
không tốt lắm.
Đại ca lớn hơn cậu mười tuổi, hai năm trước bất ngờ chết ở trận
Uyển Thành, sau chuyện đó phụ thân thỉnh thoảng hay nổi cáu. Lại cộng
thêm gần đây liên tục xảy ra chuyện, mấy hôm trước thì bỗng nhiên có
đới chiếu", càng khiến lửa giận của phụ thân bị đẩy lên cao điểm.
(Chiếu thư được giấu trong đai áo. Lưu Hiệp (Hán Hiến Đế) mâu thuẫn
với Tào Tháo sau khi bị ép dời đô về Hứa Huyện, liền gửi mật
áo cho Đổng Thừa. Đổng Thừa bàn mưa cùng một số đại thần khác (trong
có Lưu Bị) để giết Tào Tháo, nhưng sự việc bại lộ)
Thằng nhóc con Lưu Hiệp mà dám chơi trò này? Dám hạ "y đới chiếu"
âm mưu giết hại phụ thân cậu?
Tào Phi lạnh Lùng nhếch mép cười, tuy năm nay cậu mới mười hai tuổi,
nhưng sinh ra thời loạn, huynh trưởng thì mất sớm, cậu buộc phải ép mình
dùng tư duy của người lớn để suy nghĩ.
Người trong thiên hạ đều nói phụ thân cậu ép thiên tử để ra lệnh
hầu, đó là vì họ đố kỵ. Lưu Hiệp trong tay ai cũng vậy mà
Trác, sau là Tào Tháo. Hơn nữa Tào Phi tự thấy, Lưu Hiệp trong tay
ăn có mặc, có thể diện, ở cuối thời Đông Hán này, anh hùng đuổi
một con hươu hấp dẫn như vậy mà được họ phụng dưỡng tử tế, không
hại đã là rất nhân từ rồi.
(Lấy ý trong "Sử ký": Tần mất con hươu, thiên hạ cùng đuổi (Tần thất
lộc, thiên hạ cộng trục chi), ở đây "hươu" ý chỉ ngôi vị thiên tử)
Có lẽ vì nuôi tốt quá, nên con hươu này quên mất là ai đang
trong phòng trả lời, mới cung kính đẩy cửa vào.
Nhân lúc cúi đầu hành lễ, Tào Phi nhìn quanh một vòng, phát hiện ra
phòng không lộn xộn như cậu tưởng tượng, chỉ có một chiếc chặn giấy hình
kỳ lân bằng ngọc xanh nằm một gốc, bị vỡ mất một miếng, nằm nghiêng
nghiêng trong xó nhà đến tội nghiệp.
Tào Phi thấy hơi xót của, vì cậu nhớ chiếc chặn giấy hình kỳ lân
ngọc xanh này là thứ mà ngày xưa anh trai cậu thích nhất, nhưng không
lấy món đồ yêu thích của phụ thân, nên chỉ có thể tìm cơ hội
lát.
"Phi Nhi, con có biết chuyện mấy ngày nay không?" Một giọng nói rất uy
nghiêm cất lên, Tào Phi ngẩng đầu lên thì nhìn thấy trên án thư đang
chiếu thư viết trên đai áo của Lưu Hiệp, không rõ là dùng máu của
giám nào để viết, máu tươi ngấm thành màu đỏ thẫm, có cảm giác hơi
sợ.
"Trẫm nghe cái lớn của nhân luân, thì cha con là trước hết; sự khác
của tôn ti, thì vua tôi là nặng nhất. Gần đây quyền thần là giặc
thân quan lại, tham lấy chức quan phò tá, thực là có tội lừa vua...".
Tào Phi lẩm nhẩm đọc, nhìn thấy hai chữ "giặc Tháo", mí mắt giật lên,
vội cắn răng ép mình đọc tiếp. Một dải đai áo, vừa hẹp vừa chỉ
ấy, chẳng viết nổi bao nhiêu chữ. Cái "y đới chiếu" này nhiều lắm cũng
khoảng trăm chữ, Tào Phi đọc một loáng là hết.
Cậu sắp xếp ngôn từ một chút, rồi hắng giọng một tiếng, nói: "Tên Xa
tướng quân Đổng Thừa có chết cũng chưa hết tội". Người được huyền cho y
đới chiếu là Đổng Thừa, cũng là đương kim quốc cữu, con gái Đổng Thừa
Đổng phi, người được Lưu Hiệp sủng ái nhất. Sau khi xảy ra vụ "y
chưa nguôi giận, còn cầm kiếm xông vào trong cung, giết chết Đổng phi đang
mang thai năm tháng ngay trước mặt Lưu Hiệp.
"Ồ? Vậy Đổng phi...". Tào Tháo nheo mắt lại, có ý hướng dẫn cho Tào
Phi suy nghĩ, ông bắt đầu đào tạo Tào Phi thành người kế nhiệm mình.
cả của ông là Tào Ngang vốn rất xuất sắc, văn võ song toàn, thông
tiệp, lại lớn hơn đám Tào Phi, Tào Chương, Tào Thực tới hơn chục tuổi,
tránh được khỏi việc tranh chấp quyền kế thừa. Nhưng Tào Ngang đã chết
thảm, ông buộc phải đào tạo người kế nhiệm lại từ đầu.
"Giết gà doạ khỉ. Nhổ cỏ tận gốc. Tốt." Tào Phi nhận xét ngắn gọn,
ánh mắt nhìn phụ thân, cậu không hề che giấu sự sùng kính, "Còn tâm
của thánh thượng thì sợ rằng không thể nguôi ngoai trong sớm chiều được,
nếu con mà có chị gái thì tốt."
Trong ánh mắt sắc như hổ của Tào Tháo, có chút suy tư.
Tào Phi cúi đầu không nói, cậu thầm trách mình nhất thời đắc ý mà
Cậu tuy không có chị gái nhưng có em gái. Chắc phụ thân không định
gái lớn hơn một chút là đưa vào trong cung chứ? Tào Thi lén nhìn
hiện ra phụ thân đang lấy tay gõ vào chữ " giặc" trong "y đới
thấy kinh sợ. Cậu biết phụ thân là người vui giận khó đoán, nhưng dù
người khác chỉ thẳng mặt mà mắng là "giặc" cũng đều không thể cười trừ
cho qua được.
Tào Phi là người nhanh trí, liếc qua thấy bị tịch thu cùng với "
chiếu" là một chiếc câu dai ngọc hình dáng cổ kính, vội vàng nói: "Trang
nói, ăn cắp cái móc câu thì chết, ăn cắp cả nước thì làm chư
của chư hầu ta thấy có điều nhân nghĩa."
Tào Tháo sững người, rồi liền vỗ tay cười lớn: "Trộm câu thì phải chết,trộm
Tào Phi biết câu nói của cậu đã nói trúng trọng tâm, cũng rất đắc
mặt trẻ con chẳng thể giấu nổi tâm trạng, cái miệng nhỏ nhoẻn cười sung
sướng.
Tào Thào càng nhìn đứa con mình càng thấy thích, tiện tay chỉ vào chiếc
câu đai ngọc nói: "Thưởng cho con đấy, kẻo sau này con lại trộm từ
phu mất."
Tào Phi lặng người, rồi liền sung sướng, biết rằng tuy đây chỉ là một
quà nhỏ, nhưng liên hệ với câu nói ban nãy, thì thật ra là rất
tay cậu đưa ra cung kính đỡ lấy câu đai ngọc, trịnh trọng cúi đầu
Chiếc câu đai ngọc lạnh ngắt đặt vào tay, Tào Phi cẩn thận co bàn
đang run lên vì vui sướng vào trong ống tay áo. Bỗng nhiên tận đáy
dâng lên một sự tự tin khó diễn tả, dường như mình đang có một
dã tâm to lớn. Khi cậu nhìn lại chiếc chặn giấy hình kỳ lân ngọc
dưới chân, không còn chút cảm giác nuối tiếc nào nữa.
Lúc này bỗng cậu chợt nghĩ, may mà anh trai đã không còn...
3
Năm 204, Nghiệp Thành.
Chân Mật nhìn gương đồng, sửa lại phần tóc mai lòa xòa, muốn chải
chuốt lại một chút, nhưng nhìn dung nhan tiều tụy trong gương, chẳng thấy
lên nổi chút tinh thần nào.
Người ngựa của quân Tào Tháo đã vây kín tòa nhà của họ Viên, dù
đã hạ lệnh không được phép vô lễ với người trong nhà họ Viên, nhưng
Mật hiểu rất rõ số phận nào đang đợi nàng.Tào Tháo và bố chồng nàng
nhưng bởi vì quần hùng đuổi hươu, chinh chiến quanh năm mà trở thành kẻ
tử thù, những gia quyến như nàng, thực ra đâu có khác gì đám gia
ta giết lúc nào thì giết.
Từ hơn một tháng trước, phu quân nàng là Viên Hi cùng với em trai
Thượng trốn khỏi Nghiệp Thành, lòng nàng cũng đã nguội lạnh. Trong thời
loạn, phận người con gái như cây bèo nổi, chỉ biết xuôi theo dòng nước,
chẳng thể nào làm chủ số mệnh của mình được.
Nàng cũng không hận Viên Hi chồng mình, một gã đàn ông có thể vứt
cả mẹ mình, chẳng lẽ còn trông mong hắn lo được cho vợ hay sao?
Chân Mật cười khổ, lý trí nàng biết quyết định của Viên Hi đã là
tốt nhất rồi. Gia quyến là phụ nữ ở lại trong thành thì không nguy
tính mạng. Tào Tháo xưa nay vẫn tử tế với đàn bà con gái, nhưng
không cho phép con ruột của Viên Thiệu được sống trên đời này. Vậy nên
Viên Hi và em trai buộc phải bỏ trốn, mà trong thời loạn này, đàn
khó lòng sống sót, làm sao đem theo nàng được.
Chắc là, đời này không có ngày gặp lại rồi.
Chân Mật ngơ ngẩn nhìn bóng mình trong gương, có người vào trong
phòng mà cũng không biết, cho đến khi người đó chạm lên mái tóc nàng,
nàng mới nhìn vào đôi mắt người đó trong gương, không biết phải biểu cảm
ra sao.
"Con bé ngốc, đừng nghĩ ngợi nữa". Lưu phu nhân cầm chiếc lược bí bằng
vàng trên bàn trang điểm lên, chải tóc cho Chân Mật từng chút một, bà
con dâu mình đang nghĩ gì, nhưng bà không thể để nàng tiếp tục nghĩ
được. Chỗ dựa của người phụ nữ chính là chồng, mà chồng bà là Viên
thì đã chết, các con trai thì đang trên đường chạy trốn, nên người duy
thôi.
Giang Nam thì có nhị Kiều, Hà Bắc Chân Mật yêu kiều kém đâu!
(Chỉ hai mỹ nhân Tiểu Kiều và Đại Kiều ở Đông Ngô)
Câu nói được lưu truyền rộng rãi này không hề nói quá. Lưu phu nhân
chưa gặp Đại Kiều và Tiểu Kiều, nhưng cho dù bà sớm tối đều gặp
Mật, cũng vẫn bị sắc đẹp của nàng thu hút, không thể rời mắt được.
Chân Mật đang trong độ tuổi đẹp nhất của người phụ nữ, giờ đây nàng
sắc tiều tụy, màu da càng nhợt nhạt, đôi mắt đẹp mơ màng như tranh
mặc, trong lúc bối rối nàng lại có một vẻ yếu đuối khó nói nên
người ta thương, người ta muốn bảo vệ, người ta chỉ hận không được ôm
nàng trong lòng, không để nàng phải chịu thêm tổn thương nào nữa.
Lưu phu nhân vốn dĩ muốn Chân Mật chải đầu trang điểm cẩn thận,
nhưng giờ đây bà cảm thấy bộ dạng này của nàng càng có sức hút
lại lưỡng lự.
Đàn bà dựa vào đàn ông, cũng như dây leo bám vào cây, cây này
thì bám sang cây khác, có gì không được? Lưu phu nhân cũng tự biết
tuổi già kém sắc, nếu không thì bà tự mình ra trận chắc là không
Dù sao, sống sót mới là mục đích cuối cùng. Để sống sót được mà
giá một chút, thì Lưu phu nhân cũng coi đó là những điều đương nhiên.
Bây giờ trở ngại duy nhất chính là tình cảm của Chân Mật dành cho
Hi.
Lưu phu nhân múa mép kêu gọi Chân Mật, nhưng nàng vừa nghĩ đến
chuyện người mình phải khom lưng hầu hạ là Tào Tháo, người xấp xỉ tuổi
chồng nàng, là đã không thể chấp nhận được. Lưu phu nhân bỗng nhiên bỏchiếc
nên im ắng, bên ngoài văng vẳng tiếng cướp bóc chém giết, tiếng kêu khóc,
khiến sắc mặt Chân Mật lại trắng bệch thêm.
Nàng lập tức nhận ra rằng, nếu không phải vì mình được gả vào nhà
Viên, nếu không được bảo vệ cẩn trọng tới tận bây giờ, thì nàng có
như những người phụ nữ ngoài kia, tan cửa nát nhà, chết không toàn thây.
Chân Mật len lén đưa tay đặt lên bụng, thực ra chết không đáng sợ,
nàng hơi cảm thấy có vẻ cơ thể mình khang khác lúc trước. Nhưng Viên
mới bỏ đi được một tháng, nàng chưa thể biết mình có mang đứa con
ta hay không.
Lưu phu nhân thì không hề chú ý đến hành động nhỏ của Chân Mật,
ghé vào tai Chân Mật, thấp giọng nói: "Ta nghe nói người đem quân đến
là Tào Phi, con thứ của Tào Tháo...".
Sau đó bà không nói rõ nữa, bà tin rằng Chân Mật hiểu mình nói
với Tào Tháo đã đến tuổi trung niên, Lưu phu nhân tin rằng Chân Mật
chắn sẽ chọn Tào Phi mới vừa mười tám tuổi. Hơn nữa Tào Phi chưa
con gì, hiện giờ đang là người kế nhiệm được Tào Tháo tin tưởng nhất,
sự thì như thái tử họ Tào rồi.
Chân Mật ấn lên bụng mình, chầm chậm nhìn chính mình trong gương
đang gật đầu. Nàng thấy Lưu phu nhân đang vui vẻ định trang điểm cho
mình, bèn lắc đầu ngăn lại: "Thế này là được rồi". Trong tiềm thức, nàng
không muốn mình trang điểm quá nhiều. Giờ không phải là ngày ra ngoài, lần
trang điểm đầy đủ duy nhất của nàng đã dành cho phu quân nàng rồi.
Lưu phu nhân hiểu sai ý của nàng, trong lòng thầm khen ngợi nàng dù
trang điểm chút ít cũng đã đẹp đến rung động lòng người rồi. Bà cho
tìm Tào Phi qua phủ nói chuyện, là vợ của Viên Thiệu, chút thể diện
nhìn thấy một chàng trai trẻ anh tuấn, trên người mặc khôi giáp, đang rảo
bước qua cánh cửa đã vỡ nát. Lưu phu nhân vỗ vai Chân Mật đang
chân bà, ý rằng nàng không cần phải quá sợ hãi.
Chân Mật không dám ngẩng đầu lên, nàng chỉ nhìn thanh trường kiếm vẫn
còn rỏ máu trên tay Tào Phi, lòng nghĩ nếu phu quân mình mà chưa
liệu máu trên thanh trường kiếm có phải của chàng không.
Lưu phu nhân và Tào Phi nói gì đó, Chân Mật không nghe lọt, nàng
một con rối gỗ, bị Lưu phu nhân nâng cằm lên, rồi bỗng nhìn thấy
ngạc nhiên và ái mộ của Tào Phi.
À... cái bộ dạng này, nàng nhìn thấy nhiều lắm rồi, gần như mọi người
đàn ông nhìn thấy nàng đều có điệu bộ đó, cả phu quân nàng cũng
ngoại lệ.
Chân Mật ngây người ra nghĩ, rồi cảm thấy chẳng có gì hay ho. Cuộc
như thế này, có thực là cuộc sống nàng mong muốn?
Tào Phi hình như đang luống cuống tìm thứ gì đó trên người, Chân Mật
đoán chắc anh ta đang tìm một món tín vật có thể đại diện cho
thân, hiện giờ trong Nghiệp Thành đang rất hỗn loạn, anh ta không thể ở
được lâu, nên đành phải để lại một món tín vật chỗ nàng, nếu như
vô lễ với nàng, thì ắt sẽ nhìn thấy mà phải thôi.
Đang nghĩ ngợi mông lung, thì một chiếc câu đai ngọc hình rồng được
đưa tới trước mặt nàng, khi nàng biết vật này là thứ anh ta luôn
người, hai má nàng đỏ ửng lên vì tức giận. Tuy nàng đã chấp nhận
nhưng một tín hiệu quá trần trụi thế này, nàng thực sự là... thực sự
Tào Phi đúng là không có ý gì khác, trên người anh ta không còn
Nghiệp Thành này không có ai dám cướp người từ tay anh ta, nhưng người
duy nhất cần đề phòng chính là phụ thân Tào Tháo. Vậy nên để tránh
việc này xảy ra, anh ta liền nhớ tới chiếc câu đai ngọc. Đó là
năm trước phụ thân cho anh, chắc là nếu phụ thân nhìn thấy thì cũng
Tào Phi nhìn thấy đôi tai Chân Mật đỏ lừ, lại càng muốn được nâng
gương mặt nàng lên ngắm nhìn, nhưng dù sao ở đây cũng còn người khác.
Tào Phi khẽ ho một tiếng, dúi câu đai ngọc vào tay Chân Mật, sau
quân lính canh gác không được làm phiền tới họ, rồi lưu luyến mãi mới
đi. Nghiệp Thành còn cần phải trấn áp vài hôm, Tào Phi dù muốn trốn
cũng không được.
Chân Mật cầm chiếc câu đai ngọc vẫn còn ấm hơi người, bỗng nhiên dâng
lên một khao khát. Nàng phải sống sót, không chỉ sống sót, mà còn phải
đứa con của Viên Hi một cách danh chính ngôn thuận.
Nàng sẽ cho gã đàn ông coi nàng như đồ chơi kia phải hối hận.
4
Năm 221, Lạc Dương.
Hai tay Tư Mã Ý khoanh vào trong ống tay áo, đứng cúi gằm mặt
góc thư phòng. Y không biết Tào Phi cho gọi là có dụng ý gì,
Phi vừa mới cướp ngôi nhà Hán tự lên làm vua, rất nhiều việc của
Ngụy cần phải làm, là Thượng thư hữu bộc xạ, y rất bận rộn, không
gian để lãng phí.
Nếu Tào Phi đã vẫn im lặng không nói gì, Tư Mã Ý bèn bắt
lại các việc trong đầu, để dò đoán ý vua. Đại lễ thụ thiện để
thay nhà Hán đã diễn ra thành công, khách khứa như tam công cửu khanh,hầu
cũng tới vài vạn người. Đến nay Tư Mã Ý vẫn nhớ, bộ dạng bất
thương của Lưu Hiệp khi bị bắt phải quỳ xuống, dâng ngọc tỉ truyền quốc
cả vạn dặm non sông cho Tào Phi.
("Thiện" là nhường ngôi, lễ thụ thiện là lễ nhận nhường ngôi vua)
Nghe nói đến thụy hiệu dành cho Lưu Hiệp, Tào Phi cũng đã chuẩn bị
xong, lấy chữ "Hiến", Hán Hiến đế, thật quá hợp.
Khóe miệng Tư Mã Ý cong lên đầy ẩn ý, thực ra chuyện Tào Phi
ngôi Hán, không phải là một chiêu cao minh gì cho lắm. Thậm chí Tư
còn có thể tưởng tượng rằng, chiêu trò nhường ngôi này, sau này sẽ trở
một trò chơi chính trị, người ta sẽ không ngừng học theo, làm mạnh hơn,
dần dà trở thành hình mẫu cố định. Chỉ cần vua yếu bề tôi mạnh,
nhường ngôi này sẽ liên tục diễn ra. Mà cái gốc họa này là do
tạo ra.
Trái tim của Tư Mã Ý đập mạnh, không thể ngăn nổi, y biết nếu
lên ngôi trước khi chết, thì sẽ không có kết quả đó, dù sao thiên
Tào là do một tay Tào Tháo giành được, nó giống như Tần Thủy Hoàng
thống nhất sáu nước và Hán Cao Tổ đánh thắng trong cuộc chiến Hán Sở
tranh hùng, đều dùng vũ lực để nói mọi chuyện. Chỉ tiếc rằng, Tào Tháo
đời giữ lễ vua tôi, không ngờ sau khi chết thì con trai là Tào
nổi tới một năm, đã bóc nốt tấm vải che chắn cuối cùng đi rồi.
Một vương triều yếu đuối như thế, y thực sự có ý muốn tự mình
nó...
Đôi tay trong ống tay áo của Tư Mã Ý hơi run lên, y khác
thường, góc quay của cổ lớn hơn người khác nhiều, nên có thể thấy mọi
phía sau, đó là tướng "sói trực", là biểu hiện của dã tâm to lớn.Tào
nhưng y lại bắt quan hệ rất tốt rất kịp thời với Tào Phi, trở
cận nhất của Tào Phi, cũng trở thành kỳ tích thăng quan nhanh nhất trong
triều đại Tào Ngụy.
Thực ra cũng không có gì kỳ lạ, Tư Mã Ý tự nhận mình học
nhiều, không hề kém Ngọa Long Phượng Sồ, Tào Phi cũng rất dựa dẫm vào
y. Trong chốc lát, Tư Mã Ý điểm lại hết một lượt những chuyện gần
ra trong triều, rồi lại liếc thấy Tào Phi đang cầm chơi một chiếc câu
có hình dáng cổ kính, bỗng nhiên y hiểu ra mọi chuyện.
(Ngọa Long chỉ Gia Cát Lượng, Phượng sồ chỉ Bàng Thống, hai quân sư
hàng đầu của Lưu Bị)
Chiếc câu đai ngọc này, là di vật của Chân hậu.
(Trên thực tế, Chân Mật khi còn sống chưa được phong hậu mà chỉ được
phong làm Chân phu nhân, chỉ khi Tào Duệ lên ngôi mới truy phong là
hậu)
Chuyện Chân hậu bị Tào Phi ban cho cái chết, tuy có sự uẩn khúc,
cũng chưa có đại thần nào không biết điều dám đứng ra chất vấn cả.
Quách hoàng hậu hiện là người quản lý hậu cung, đang được sủng ái, còn
Chân hậu
lấy tóc che mặt, lấy cám gạo nhét vào mồm, để sau khi chết không
mặt, thậm chí không cho cơ hội được mở mồm tố khổ với Diêm Vương
Tào Phi đã cạn tình nghĩa đến mức đó, Tư Mã Ý đoán rằng nguyên
không phải do hậu .cung tranh sủng đấu đá lẫn nhau, e rằng vẫn còn
chuyện khuất tất khác.Chẳng lẽ lại như lời đồn đang lan truyền trong cung, Tào
hậu có mối tình chị dâu em chồng?
Việc đó chẳng phải việc gì kỳ lạ, Chân hậu được ban cho cái chết
chuyện, còn Tào Thực tranh giành ngôi vị kế nhiệm thì cũng đã thất thế,
chẳng gây ra được sóng to gió lớn gì nữa, cũng chẳng đáng để Tào
bực dọc thế kia.
Chẳng lẽ hối hận vì đã ban cho Chân hậu cái chết? Nên mới cầm
của Chân hậu để nhớ nhung?
Tư Mã Ý lập tức phủ nhận luôn nghi ngờ đó, nếu nhớ nhung Chân
gọi y đến làm gì? Tư Mã Ý tiếp tục nghĩ đến những chi tiết
nhiên run người, nhớ ra thái độ của Tào Phi với Tào Duệ mấy ngày
Tào Duệ là con của Chân hậu, là con cả của Tào Phi, lớn hơn
khác vài tuổi, đã chắc chắn là người kế thừa vương triều Tào Ngụy rồi.
Nhưng Tào Phi vẫn chưa lập cậu ta làm thái tử, sau khi Chân hậu
cảnh của Tào Duệ I lại càng đặc biệt. Tư Mã Ý vốn dĩ cho
hậu không chung thủy, thì cũng không lay chuyển được vị trí của Tào Duệ,
nhưng y chợt nhớ ra, năm mà Tào Phi nhận Chân hậu, thì Tào Duệ
Chân hậu vốn là con dâu của Viên Thiệu, chẳng lẽ...
"Trọng Đạt quả là thông minh". Tào Phi dù vẫn đang cầm chơi chiếc câu
đai ngọc trong tay, nhưng không hề bỏ qua hành động của người còn lại
phòng. Khi anh ta cảm thấy hơi thở của Tư Mã Ý có phần nặng
đoán ra ngay y đã đoán được nội tình. Không thể trách anh ta không
thẳng, bởi chuyện nghi ngờ con mình không phải con đẻ là chuyện quá khó
để nói ra.
(Tên tự của Tư Mã Ý, thời xưa gọi tên tự là tỏ ý kính
thân Tào Tháo của anh ta thích vợ người khác, thậm chí còn đem con
khác về làm con nuôi, nên ít nhiều cũng ảnh hưởng tới quan niệm của
Phi. Tào Tháo sủng ái một trong những đứa con nuôi là Hà Yến, khiến
Phi phải ghen tị, thời còn trẻ đã không ít lần nhạo báng Hà Yến
Nhưng Hà Yến chỉ là trường hợp đặc biệt, Tào Phi khá thân thiết với
người anh em nuôi khác là Tần Lãng và Tào Chân, nên nếu ngay từ
Mật nói rõ với anh ta, thì Tào Phi cũng hoàn toàn thoải mái coi
con ruột của mình, nhưng cũng nhất quyết không đào tạo cậu ta thành người
thừa kế.
Tư Mã Ý nhìn vẻ mặt khó ở của Tào Phi, ngẫm nghĩ một lát
vấn đề mấu chốt. Nếu Tào Phi biết chắc Tào Duệ không phải là con
anh ta, thì còn có gì mà phải suy nghĩ? Cứ điều cậu ta ra
kệ sống chết ra sao là xong. Nhưng khó là ở chỗ, không ai biết
là con của Tào Phi hay không, sinh con thiếu tháng cũng là chuyện thường
gặp, e rằng đến cả Chân hậu cũng không thể xác định được cậu ta
Tư Mã Ý nhớ lại dung mạo của Tào Duệ, cậu ta mi thanh mục
hệt Chân hậu, nhìn bề ngoài không thể biết là con ai được.
Việc này quả thực rất hóc búa. Nếu Tào Phi vẫn còn một đứa con
tầm tầm tuổi đó, thì chẳng thà giết nhầm còn hơn bỏ sót, để đứa
người thừa kế. Nhưng giờ đây ngoài Tào Duệ ra, những đứa con khác còn
quá nhỏ tuổi, sau này có thành người được không vẫn còn chưa rõ.
Nên điểm mấu chốt là, phải chứng thực được Tào Duệ có phải con đẻ
Tào Phi hay không? Ngược lại thì sao? Có thể chứng thực Viên Hi có
cha ruột của Tào Duệ hay không?
Tư Mã Ý trầm ngâm một lúc rồi nói: "Bệ hạ, có thể trích cốt
mẽ. Cuốn "Cối Kê tiên hiền truyện" của Tạ Thừa, em của Tạ phu nhân
Tôn Quyền viết, từng ghi chép chuyện lấy máu của em trai nhỏ lên hài
anh trai để nhận diện.
"Trích cốt nhận thân" là để chỉ việc lấy máu người sống nhỏ lên hài
người chết rồi quan sát xem máu có thấm vào không. Nếu thấm vào xương
thì tức là có quan hệ huyết thống như cha mẹ, con cái, anh em;
không thì không có.
Hơn chục năm trước, Viên Hi và em là Viên Thượng bị giết chết ở
Đông, nơi chôn hài cốt không khó tìm.
Tào Phi đã dùng cách này từ xưa rồi, vừa nghe bèn thở dài nói:
nhắc tới cách này, Viên Hi, Viên Thượng cùng vài tùy tùng khác được chôn
cùng một chỗ, không phân biệt nổi nữa". Tào Phi nói mơ hồ, thực ra
muốn nói với vị cận thần mình tin tưởng nhất kia, rằng anh ta đã
máu của Tào Duệ nhỏ lên hài cốt của mấy người kia rồi, kết quả
hết.
Quá là hoang đường, chẳng lẽ mấy người đó đều là bố của Tào Duệ?
có quan hệ họ hàng? Sau đó anh ta làm vài thí nghiệm nữa, chứng
chuyện của Tạ Thừa viết chỉ là chuyện bịa đặt. Chỉ tiếc là anh ta
kể chuyện xấu trong nhà ra được, nếu không thì đã phải phản bác ngay
lang trung kia rồi.
Tư Mã Ý vốn định nói là hài cốt lẫn lộn cũng không sao, chỉ
xương của một người, là có thể nhận ra quan hệ cha con. Nhưng nhìn
tối sầm của Tào Phi, y liền biết rằng cách này đã dùng rồi, và
không có đáp án chính xác.
Thân làm bề tôi, cần phải chia sẻ nỗi lo với thiên tử. Tư Mã
muốn kể lể mà thôi, chứ không muốn y nói nhiều. Hơn nữa các vị
vẫn còn nhỏ tuổi Tào Phi đương tuổi tráng niên, chuyện chọn thái tử không
cần gấp gáp.
Tư Mã Ý khuyên nhủ một hồi, lời lẽ rất hợp tình hợp lý, sắc
Phi cũng đỡ hơn nhiều. Tào Phi cũng chỉ muốn nói chuyện với Tư Mã
thôi, chứ trong lòng cũng đã quyết quan sát thêm vài năm nữa. Tư Mã
một hồi, rồi bất chợt ánh mắt hướng về chiếc câu đai ngọc mà Tào
cầm trên tay, chiếc câu đai ngọc có chất ngọc sáng mịn, dưới ánh nến
nhót, nó tỏa ra thứ ánh sáng khiến người nhìn không thể rời mắt.
Trộm câu thì chịu chết, trộm nước thì phong hầu.
Tư Mã Ý là người đọc thuộc Thi Thư, rất mau chóng liên hệ tới
này, một việc có động cơ rất xấu, nếu được phóng đại đến mức vô
thể biến thành chính nghĩa, mà chính nghĩa thì mãi mãi là do kẻ thắng
Vì thế mới xảy ra những kết quả hoàn toàn khác nhau như "trộm câu
chết, trộm nước thì phong hầu".
Trước buổi đêm nay, Tư Mã Ý tuy có ý bất trung, nhưng cũng biết
chưa chín muồi, nên nén lòng lại. Nhưng đêm nay y lại nghe được một
của hoàng gia, trong lòng liền xao động. Chưa có ngôi thái tử, đây là
dễ để ra tay.
Tư Mã Ý cố thể hoàn toàn hình dung ra, nếu như những đứa con
Tào Phi bị chết trẻ, chỉ còn một mình Tào Duệ, thì cho dù Tào
ngờ huyết thống con mình thế nào, cũng không thể nói ra bên ngoài được,
đành phải chấp nhận cho Tào Duệ kế vị. Phải, đối với Tào Phi mà
là hành động miễn cưỡng, để không làm loạn huyết thống dòng họ Tào, trước
lúc chết chắc Tào Phi sẽ dặn dò người thân tín, không để cho Tào
người kế vị, cuối cùng là ép Tào Duệ phải chọn người kế thừa ngôi
Tư Mã Ý cụp mắt xuống, cẩn trọng giấu đi ánh nhìn sắc sảo.
5
Năm 2012.
"Tư Mã Ý độc địa thật... Mấy đứa con nhỏ của Tào Phi đều chết
rõ nguyên nhân. Con trai của Tào Duệ không đứa nào lớn được, sau đó
đúng như theo kế hoạch của ông ta, chọn ra Tào Phương trong tông thất
người kế vị."
Bác sĩ vẫn "cosplay" con thỏ đồ chơi, anh cũng đã quen với đôi tai
xuống, chỉ có điều là thỉnh thoảng nó hơi vướng tầm nhìn. Bây giờ anh
cùng chủ tiệm chọn ra món đồ cổ đế vương đủ đẳng cấp, thực ra
nghe chủ tiệm kể chuyện mà thôi. "Nói như vậy thì chiếc câu đai ngọc
này rơi vào tay Tư Mã Ý?"
Chủ tiệm lấy chiếc câu đai ngọc từ trong hộp gấm ra, vừa Hùng vải
cẩn thận lau chùi, vừa chậm rãi nói: "Tư Mã Ý thực sự không hề
chiếc câu đai này". Mấy vạch đỏ trên câu đai ngọc, nhìn như vệt máu
đẹp đến bàng hoàng.
"Hả? Mà cũng đúng, con trai ông ta mới gọi là "trâu bò"! Người ta
'dã tâm của Tư Mã Chiêu, người đi đường đều biết' cơ mà". Xem ra
đai ngọc này đúng là đồ cổ của đế vương rồi, nghe chuyện anh kể,
qua tay bao nhiêu hoàng đế rồi còn gì! Hán Hiến đế Lưu Hiệp, Ngụy
Tào Phi, còn Chân Mật sau khi có chiếc câu đai ngọc, con trai là
đế Tào Duệ chắc chắn cũng đã sờ vào... Chậc chậc, tiếc thật, nếu như
Tháo được sờ vào thì tốt, cho tới lúc chết mà ông ta cũng chưa
hoàng đế lần nào!""Trong bài 'Nhượng huyện tự minh bản chí lệnh', Tào Tháo nói,
gia không có ta, thì không biết bao kẻ xưng vương bao người xưng đế.
nói mình chinh chiến cả đời để ngăn cho người khác xưng vương xưng đế,
sao lại tự xưng đế được?" Chủ tiệm tỉ mẩn lau sạch câu đai ngọc,
trong hộp gấm, mỉm cười nói: "Ông ta là gian hùng hay là anh hùng,
người đều có đánh giá của riêng mình. Nhưng trong tình hình ấy mà ông
vẫn có thể không xưng đế, tôi nghĩ thế là đủ để thể hiện thái
rồi".
Bác sĩ cũng phải gật gù đồng ý, dù gì thì hai người còn lại
là Lưu Bị và Tôn Quyền đều lần lượt xưng đế, có thể nếu Tào
hơn một chút thì cũng không tránh khỏi việc xưng đế, nhưng lịch sử rất
diệu, không để lại bất cứ không gian tưởng tượng nào ở kết quả của
nên cái gọi là đóng nắp quan tài rồi mới đánh giá chính là như
Nhưng nói đến chuyện đóng nắp quan tài rồi mới đánh giá, bác sĩ lập
đã nghĩ tới vụ "trích cốt nhận thân" trong câu chuyện. Đây là chuyên ngành
của anh, nên lập tức nổi hứng lên, bắt đầu thao thao bất tuyệt, phổ
thức y học.
"Tào Duệ cũng may mắn, may mà Viên Hi được chôn cùng với vài người
nữa, nếu không thì xui xẻo rồi. Hồi xưa tôi có từng nói chuyện vài
một cậu pháp y, cậu ta nói thi thể con người sau một thời gian
cuối cùng là chỉ còn lại xương cốt, trên bề mặt cũng mục hết rồi,
máu, ngay cả giọt nước cũng thấm vào được. Còn cái trò nhỏ máu nhận
người thân mà phim ảnh hay có, thì càng vớ vẩn. Thực tế là máu
người xa lạ cứ nhỏ vào cùng một bát thì không bao lâu sau đều
hết, nhỏ máu nhận người thân hoàn toàn không có cơ sở khoa học".
Bác sĩ đang nói hăng hái, rồi cũng phải liếc sang nhìn chủ tiệm. Anh
chưa từ bỏ ý định lấy mấy ống máu của chủ tiệm đi làm thí
anh cúi đầu nhìn hình dáng đồ chơi buồn cười của mình hiện tại, lại
Nhưng bác sĩ cũng nghĩ thoáng, lập tức quên luôn chút phiền muộn vừa
rồi, rồi liền nhớ ngay ra một chuyện: "Chết rồi, chủ tiệm, có phải chiếc
đai ngọc này không được tùy tiện sờ vào không? Sao tôi thấy anh ban
hình như cầm nó lên?"
Chủ tiệm đóng nắp hộp lại, chậm rãi nói: "Đã là người thì đều có
chiếc câu đai ngọc này chỉ là một bước ngoặt, để khơi gợi dã tâm
của con người. Nhưng nếu khống chế được, thì chẳng có gì đặc biệt nữa.
Năm xưa tôi đã đánh tráo khối ngọc Hòa Thị của Lưu Hiệp, trong lòng
thấy có lỗi, mới tặng cho hắn chiếc câu đai ngọc này. Dã tâm hồi
chỉ là muốn sống sót, tuy sau này hắn từng làm việc mạo hiểm, nhưng
cùng cũng được chết tử tế, cũng coi như là toại nguyện".
Gã chủ tiệm từ từ nhớ lại, rồi có chút hoang mang, gã cũng không
xưa mình làm thế là đúng hay sai nữa. "Vì thế không thể cho kẻ
lực, không thể cho kẻ ngu muội có binh khí sắc", câu nói này rất
(Trích thiên "Chủ thuật huấn, sách Hoài Nam Tử")
"Chủ tiệm, chủ tiệm, dã tâm của anh là gì?"
Tiếng hỏi dồn của bác sĩ cắt đứt mạch hồi tưởng của chủ tiệm, chủ
cầm lấy đôi tai mềm mại của chú thỏ bông, rồi bỏ chú thỏ vào
lý, mỉm cười nói: "Không còn sớm nữa, chúng ta đi phong tỏa mắt trận
"Phạm quy rồi! Phạm quy nhé! Không muốn trả lời câu hỏi thì cũng
không thể dùng cách này được!"TIỆM ĐỒ CỔ Á XÁ QUYỂN 3
Huyền Sắc
www.dtv-ebook.com
Chương 5
1
Lưu Tú cầm tiền tiêu vặt mà anh trai cho, chạy lăng xăng ngoài chợ.
giờ cậu cũng coi như là có gia sản kếch xù rồi theo lý mà
mua được, nhưng khó là ở chỗ khoản tiền kếch xù của cậu, dân buôn
bán mẹt không dám nhận.
Từ khi Vương Mãng cướp ngôi nhà Hán lập ra nhà Tân liền hạ lệnh
ngừng thông hành tiền Ngũ Thù, chuyển sang dùng ba loại tiền mới của triều
Tân, là Đại Tuyền, Khế Đao và Kim Thác Đao. Tiền Đại Tuyền được đúc,
trọng lượng chỉ tương đương với khoảng hai đến ba lần tiền Ngũ Thù, nhưng
lại bằng giá của mười đồng Ngũ Thù, nên chẳng có hàng quán nào muốn
nhận. Còn như Khế Đao ăn năm trăm Thù, Kim Thác Đao ăn năm nghìn
thì chắc ai mù mắt mới chịu nhận thứ tiền tệ lỗ vốn này.
Nhưng chú của Lưu Tú là Tiêu huyện lệnh, bổng lộc đều phát bằng loại
tiền người dân không thể tiêu thụ này, phụ thân của Lưu Tú đã qua
và hai người anh đều do chú nuôi nấng. Anh cả Lưu Diễn trượng nghĩa
tài, tuy tiêu xài nhiều, nhưng sản nghiệp của cha để lại cũng tương đối
túc, tiền tiêu vặt của ông chú cho mấy anh em, anh ta đều thoải
các em, còn mình thì tính sau.
Lưu Tú đem đồng Kim Thác Đao ra ngắm nghía, thầm nghĩ nếu không
quan trọng giá trị của nó, chỉ nhìn bên ngoài thôi, đồng tiền này cũng
Đồng Kim Thác Đao này do một đồng tiền đồng và một thân đao ghép
thành, rất giống như một tổ hợp giữa tiền đao thời Chiến Quốc và tiền
Thù thời Hán, đúc bằng đồng thau. Trên dưới đồng tiền sử dụng kỹ thuật
kim, dùng vàng nạm vào hai chữ "nhất đao" khắc chìm tuyệt đẹp, trên thân
đao thì đúc ba chữ "bình ngũ thiên", nên dân gian vẫn gọi là "nhất
ngũ thiên", nghĩa là một đồng Kim Thác Đao bằng với năm nghìn đồng Thù.
Năm nghìn Thù đấy! Lưu Tú nhăn cả mặt lại, thế là tương đương với
sản kếch xù rồi, phải biết rằng hiện giờ tuy chính trị bất ổn, lòng
động, nhưng một cân thịt đắt cắt cổ cũng chỉ có giá hai mươi tiền,
áo bào vải cũng chỉ bốn, năm trăm tiền, ở cái huyện này năm trăm
mua được cả một căn nhà kha khá rồi!
Nhưng vấn đề là, Kim Thác Đao giá trị to lớn thế, mà cậu không
được!
Lưu Tú cầm đồng tiền Kim Thác Đao trong tay, muốn khóc không khóc
nổi, cậu đã đi loanh quanh trong chợ rất lâu rồi, chẳng có ai muốn
tiền đó của cậu, cho dù cậu muốn đổi rẻ cũng chẳng ai buồn đáp
Việc này cũng trong dự liệu cả, nếu không thì sao anh cả nhà cậu
thể tùy tiện vứt cho cậu năm nghìn Thù để tiêu pha được, rõ ràng
cậu.
Vương Mãng cướp ngôi Hán, lập triều Tân, danh không chính ngôn không
thuận, rồi những cải cách chính sách mới ban hành sau đó lại càng khiến
người khó hiểu, không ai thi hành nổi. Tiền tệ phát hành ra, không có
dùng, người ta vẫn lén lút dùng tiền Ngũ Thù. Buổi sáng hôm ấy, Lưu
nhìn thấy có người dùng, tất nhiên nhiều nhất là Ngũ Thù Nguyên Thú do
thời Hán Vũ đế phát hành, loại tiền Tử Kiềm làm từ đồng tím này
Lưu Tú nhìn ngó lung tung trong chợ, trong lòng không khỏi có chút đố
kỵ.
Tính về xuất thân, cậu là cháu chửi đời của Hán Cao Tổ Lưu Bang,
rằng xét theo thông lệ phong tước, đến đời cậu đã chẳng còn nổi chút
hoàng tộc nào, đã không còn tước để phong nữa rồi. Đến ông chú cũng
làm được chức huyện lệnh nhỏ nhoi, mà cũng phải dựa vào sức lực thật
của mình. Giờ đây Vương Mãng cướp ngôi, họ lại càng mất đi thân phận
danh dự quý tộc. Nhưng anh cả của cậu luôn luôn tự nhận mình là
thống nhà Hán, cực kỳ bài xích và bất mãn với triều Tân Mãng, gần
chí còn bắt đầu phát tán hết gia sản, kết giao với người tài giỏi
vẻ rất muốn làm được chút việc gì đó.
Lưu Tú năm nay mới mười sáu tuổi, cũng coi như trưởng thành rồi, hồi
nhỏ đi du học ở Trường An, đã trải nhiều chuyện đời. Lần này về,
đang quan sát chút tâm tư đó của anh trai. Cậu có lòng muốn khuyên
nhưng anh trai hơn cậu chục tuổi, anh cả cũng như cha, cậu thực sự
biết phải nói thế nào.
Vừa suy nghĩ phiền muộn vừa đi quanh, Lưu Tú bỗng nhận ra mình đã
đến cuối chợ, chỉ lác đác có vài người đang bày hàng bên đường, cậu
thể ngó vào, thì phát hiện ra có một gánh hàng bày vài món đồ,
cổ, trông rất đáng xem.
Lưu Tú thấy hứng thú liền ngồi xổm xuống, đưa tay cầm lật qua lật
xem. Có vài thứ bát chén bằng gốm, có mấy thứ trông như tiền Tần
Lượng lưu hành thời Tần, mấy chiếc tước bằng đồng, một cặp ngọc bội hình
chim xanh, vài cuốn sách thẻ tre... Lưu Tú nhìn thấy một chiếc bàn tính
vứt bừa trong đống đồ cổ, bỗng nhớ ra mấy món nợ trong nhà mình,
muốn mua một chiếc bàn tính về tính thử.(Chén rượu thời cổ, có ba chân)
Những thứ khác không nói, nhưng việc tiêu pha của anh trai dạo này thực
sự có phần hơi quá.
Lưu Tú cầm thử chiếc bàn tính lên, cảm thấy chất gỗ bàn tính có
kém. Nhưng trong từng hàng rãnh hình cong chạy dọc trên bàn gỗ, là những
viên hạt châu tròn bóng đáng yêu, trông như dùng ngọc xanh mài thành. Ở
mỗi một rãnh, viên châu đầu tiên khác màu với bốn viên còn lại, được
bằng bạch ngọc, một viên tương đương với năm số. Lưu Tú thử gẩy châu,
cảm thấy chất ngọc mượt mà, cậu rất thích thú.
(Bàn tính thời cổ đặt các viên châu (dùng hạt đậu hoặc viên đá) vào
rãnh trên bản gỗ làm con tính, chứ chưa dùng hạt xuyên qua thanh trượt
về sau này)
"Bàn tính này bao nhiêu tiền?" Lưu Tú lắc lắc chiếc bàn tính trong tay,
các hạt châu va vào nhau kêu leng keng rất vui tai. Lưu Tú ngẩng
chủ hàng, mới phát hiện ra chủ hàng mặc một chiếc áo bào màu đen.
"Chu Lễ" màu đen là màu chính tông và tôn quý nhất, mà thời nhà
coi màu đen là quý, triều Hán cũng chú trọng màu đen áo của quan
màu đen. Thực ra Lưu Tú biết sở dĩ vải đen đắt như vậy, bởi
màu thẫm, khi nhuộm cần phải trải qua hơn chục công đoạn, thậm chí là
những công đoạn phức tạp hơn nữa mới hoàn thành. Ngược lại, vì sao dân
thường toàn mặc màu trắng, cũng bởi vì màu trắng không phải nhuộm, giá cả
rẻ nhất.
Lúc này Lưu Tú mới thấy gã nam nhân mặc đồ đen còn rất trẻ,
vẻ thư sinh, mặt mũi tuấn tú, khiến ai nhìn vào cũng thấy dễ chịu.
Chắc vì nhà cửa suy vi, nên đành phải đem đồ trong nhà ra bán...
cảm thấy có chút đồng cảm, nên có ý muốn mua đồ của gã để
đầu, cậu đành phải rào trước luôn: "Tại hạ chỉ có một đồng Kim Thác
không biết có dùng được không?'' Vừa nói, Lưu Tú vừa lấy đồng Kim Thác
Đao ra.
Ánh mắt của gã chủ hàng trẻ tuổi chỉ nhìn lướt qua đồng Kim Thác
rồi lập tức mỉm cười nói: "Chiếc bàn tính này hơi lỗi một chút, hay
mua".
Lưu Tú hơi nhíu mày, cầm bàn tính trong tay lật qua lật lại xem
không thấy có bất cứ vết lỗi nào, bèn nghĩ gã không muốn nhận đồng
Thác Đao, cậu đưa luôn cả đồng rồi nói: "Không cần trả tiền thừa đâu".
rồi lập tức cầm bàn tính, đứng dậy đi ra. Cậu tính toán rất rõ,
tuy nhìn đẹp, nhưng nhiều lắm thì cũng khoảng một trăm tiền. Đồng Kim
Thác Đao này tuy hơi khó tiêu thụ, nhưng chắc chắn là đáng tiền hơn
trăm tiền nhiều.
Tự cảm thấy mình vừa làm được một việc tốt, Lưu Tú thấy thoải mái
thần, ít nhiều cũng hiểu ra vì sao anh trai mình rất trượng nghĩa khinh
cảm giác đó thực sự rất hay.
Đằng sau cậu, gã chủ hàng lặng lẽ nhìn đồng tiền Kim Thác Đao, một
lâu sau mới thở dài nói: "Thôi đành...".
2
Lưu Tú cầm chiếc bàn tính về Thung Lăng, tất nhiên là bị người nhà
nhạo.
Không phải vì Lưu Tú dùng Kim Thác Đao đổi lấy một chiếc bàn tính
thường, mà vì chiếc bàn tính này đúng là đã hỏng!
Lưu Tú lấy tay gẩy rãnh gỗ ở giữa bàn tính, có một viên châu
được, nhưng lại có một viên không gẩy được, thế thì còn ai cần bàn
làm gì nữa?
Lưu Tú cũng chả thể trách nổi chủ hàng, bởi vì rõ ràng gã đã
này có lỗi, nhưng cậu không nghe, cứ vứt tiền đó rồi cầm về. Lưu
thấy ánh mắt anh hai nhìn mình rất lo lắng, có lẽ là sợ cậu
tàn phá hết gia sản.
Lưu Tú bị soi một hồi, ngại quá, cầm bàn tính quay trở về phòng
cậu muốn nạy viên hạt châu bị kẹt ra, lấy đá mài mài nhỏ đi,
dùng được. Viên châu đó trắng muốt, không một tì vết, trơn mịn như mỡ
đông, không rõ có phải do ảnh hưởng tâm lý không, mà Lưu Tú cảm
viên châu đó đẹp hơn những con tính khác nhiều.
Ồ, có lẽ là do nó to hơn một cỡ?
Lưu Tú tìm đủ mọi cách, đều không thể nào nạy viên đó ra được,
phải phá hỏng cái rãnh bàn tính. Lưu Tú mầy mò đến toát mồ hôi,
nổi chiếc bàn tính này được làm bằng gì, viên châu đó to như thế
nhét được vào rãnh, thực là vô lý. Cuối cùng tìm đủ mọi cách, cậu
có thể khiến viên châu đó quay tại chỗ mà thôi.
Chẳng lẽ thực sự phải tháo rời chiếc bàn tính này ra?
Lưu Tú vừa nghĩ đến đổ, thì bỗng nghe thấy một giọng con gái lanh
vang lên trong phòng, cất lên một cách biếng nhác: "Ta khuyên cậu nên bỏ
định đó đi".
Lưu Tú giật hết mình, vội quay đầu lại, mới thấy trên giường cậu có
người đẹp áo trắng ngồi dựa trên đó, gương mặt như hoa như nguyệt, đẹp
một bức tranh thủy mặc, suối tóc đen dài không buộc lên, cứ để mặc
Nhìn chằm chằm vào người lạ một lúc, Lưu Tú mới nhận ra mình như
là quá kém lễ độ với người đẹp, liền vội đứng dậy hỏi: "Cô... cô
"Ta là viên châu trong tay cậu". Người đẹp áo trắng đưa tay áo lên,
miệng ngáp dài một cái. Đôi mắt hạnh hoa hơi lim dim, nhìn chăm chú
chiếc bàn tính Lưu Tú vẫn cầm trên tay, khẽ nhếch khóe miệng cười giễu
"Tên nhóc không biết gì, một đồng Kim Thác Đao mà cướp được ta về
quá rẻ cho cậu rồi!"
Lưu Tú há hốc mồm, người đẹp áo trắng này thực sự là viên hạt
trong bàn tính của cậu ư? Từ nhỏ Lưu Tú đã nghe rất nhiều truyện
nên ngạc nhiên thì ngạc nhiên chứ cậu không sợ, cậu còn cảm thấy hứng
liền giải thích: "Kim Thác Đao đáng tiền lắm đấy, hơn nữa cái bàn tính
có dùng được đâu! Tính ra thì ta chịu thiệt chứ". Lưu Tú thấy lời
phương không hề nặng nề sách vở, nên cậu cũng nói chuyện thoải mái theo.
Người đẹp áo trắng nghe xong, đôi mày lá liễu dựng ngược, hừ một tiếng:
"Tên nhóc dốt nát! Đây là bàn tính do Phạm Thiếu Bá chế ra, bản
chính là viên Định Bàn Châu kia, Kim Thác Đao à... hừ!" Người đẹp áo
hơi nheo mắt, lẩm nhẩm tính: "Kim Thác Đao này e rằng chả được mấy
là ngừng phát hành, à, chắc trăm ngàn năm sau sẽ trở thành đồ sưu
liên thành, kể ra Vương Mãng thiết kế tiền tệ cũng khá đấy, nhưng hiện
nó còn lâu mới so được với Định Bàn Châu".
Phạm Thiếu Bá? Lưu Tú sững sờ, tuy cậu đọc sách không nhiều, nhưng
Phạm Lãi, tự là Thiếu Bá, điều này thì cậu biết. Đó là nhân vật
thời Xuân Thu, từng phò tá Việt vương Câu Tiễn đánh bại nước Ngô xưng
thời Xuân Thu, sau đó thì từ quan ra đi. Nghe đâu sau đó tự
Công, ba lần buôn bán trở thành nhà giàu có, lại có ba lần gia
đó là tổ nghề của mọi nhà buôn. Nếu nói chiếc bàn tính này của
Tính ra, Phạm Thiếu Bá qua đời đã hơn năm trăm năm, thứ đồ có
tu thành hình thể linh trí, cũng đủ thấy nó quý giá thế nào. Lưu
nhó, kính cẩn để chiếc bàn tính lên bàn, lúc này cậu nhớ lại vẻ
hàng, mới biết là mình hiểu nhầm ý của gã. vốn định bảo là sẽ
bàn tính nhưng nhìn người đẹp áo trắng, Lưu Tú lại bỗng thấy không nỡ.
mím môi lại, rồi nói rất thẳng thắn: "Nhưng bàn tính thì đã mua về
đạo buôn bán là trọng chữ tín, chẳng nhẽ bán rồi lại đòi?"
Người đẹp áo trắng lại trở lại bộ dạng ngái ngủ, bĩu môi nói: "Thôi,
ở đâu cũng như nhau, nếu không phải tên nhóc này định phá giường của
cũng chẳng thèm xuất hiện làm gì!" Nói dứt, nàng ta biến thành một dải
xanh, bay về bàn tính trên bàn, chỉ thấy viên Đinh Bàn Châu lóe lên
rồi trở lại bình thường.
Lưu Tú nhìn chăm chăm vào bàn tính một hồi lâu, vẫn không dám nói
cả. Mọi việc vừa nãy giống như ảo giác, cho dù cậu có kể lại
e rằng cũng chẳng ai tin. Lưu Tú đánh, lau sạch bàn tính một cách
rồi đặt ở một góc bàn sách, nơi mình có thể với tới được ngay.
Từ ngày hôm đó, Lưu Tú có thêm thói quen mới, đó là ngồi kể
chuyện lặt vặt với chiếc bàn tính. Cậu biết như thế là thất lễ, nhưng
không thể coi chiếc bàn tính này là đồ vật bình thường được nữa. Cậu
biết mỹ nhân áo trắng kia chắc là đang ngủ, nhưng cậu vẫn nóng lòng
gặp nàng lần nữa, còn lén lút đặt tên cho nàng là Châu Nhi.
Hôm đó, Lưu Tú vẫn theo thói quen, ngồi kể lể với bàn tính, thở
"Châu Nhi, đại ca ta định bán hết nhà cửa ông cha để lại, cô
thế nào?" Thực sự Lưu Tú không còn ai để tâm sự nữa, anh cả
ngày ngày cãi nhau, ba người chị đều đã đi lấy chồng, còn chỗ ông
sao cũng có khoảng cách thế hệ, cho dù có muốn khuyên giải, thì cũng
Căn nhà cũ ấy đầy những ký ức tuổi thơ của cậu, Lưu Tú không
sao anh cả có thể thật sự lâm vào bước đường khuynh gia bại sản
biết viên Định Bàn Châu có linh khí, Lưu Tú không dám chạm vào nó
nhưng lúc này cậu đang hoang mang, nhìn viên châu lấp lánh ánh sáng trắng,
cậu bất giác đưa tay ra chạm khẽ vào.
"Thằng nhóc dốt nát này, người cũ không đi, thì người mới không tới, có
gì mà khó xử?"
Trong khoảnh khắc tiếng nói lanh lảnh cất lên, Lưu Tú vội vã quay người,
lại thấy người đẹp áo trắng giống như lần trước xuất hiện, dựa hờ vào
một tay chống lên trán, dưới lớp áo trắng, vẫn nhận ra thân hình yểu
khiến Lưu Tú thất thần. Một lúc sau cậu mới cười khổ: "Nhưng căn nhà
mà bán đi, người hầu hạ đi hết, thì ta phải đi làm ruộng mới
thân được".
"Việc này dễ thôi, ta dạy cậu cách buôn bán, đảm bảo cậu trở thành
giàu nhất thiên hạ!" Người đẹp áo trắng vừa nhắc tới chuyện buôn bán là
hết luôn vẻ ngái ngủ mỗi khi đôi mắt mở tròn, nàng hoạt bát hẳn
như một đóa quỳnh bỗng dưng nở rộ, hớp hồn người khác.
Lưu Tú hơi ngẩn người, nhưng rồi lập tức lắc đầu. Người ta nói là
nông công thương", dân buôn trong thời buổi này chẳng qua cũng chỉ cao
hơn những ngành nghề thuộc loại "hạ cửu lưu" có một chút. Thương nhân
giàu đến mấy cũng không được phép mặc gấm vóc lụa là, cũng không được
đi xe ngựa quá sang trọng, không được làm quan, không được tự đứng tên
mua đất ruộng, hơn nữa bắt buộc phải kê khai tài sản và nộp thuế
triều đình. Nếu khai báo không thành thật mà bị phát giác, thì sẽ bị
hết tài sản, còn bị phạt đi lính vùng biên một năm. Có thể nói
chính là một quả thị mềm mà ai cũng bóp được, cho nên dù Lưu
thành đám con buôn.
(Chín nghề được cho là thấp kém, gồm có: thầy cúng, gái điếm, đồng cốt,
đánh mõ, cắt tóc, kèn trống, con hát, ăn mày, bán kẹo)
Nhìn Châu Nhi chán ngán bĩu môi, rồi lại lấy tay che miệng ngáp ngắn
ngáp dài, Lưu Tú không muốn nàng lại lập tức quay trở về viên châu
như lần trước, liền vội nói: "Châu Nhi đừng bực mình, ta thực sự không
bán ngôi nhà ông cha để lại mà! Đại ca ta bừa bãi quá!" Lưu
bất mãn, anh em thì phải có tôn ti, nên trước mặt anh cả, cậu
không dám nói nhiều, có điều dù sao cậu cũng không thích những chuyện anh
trai mình làm.
"Có gì mà không được? Cậu có biết 'buông bỏ' nghĩa là gì không?" Người
đẹp áo trắng không có chút phản ứng nào với cái tên mới của mình,
để mắt không díp lại, mỉm cười nói: "Bỏ được, cứ bỏ đi rồi sẽ
nghĩa là nếu muốn được thứ gì đó, thì ắt sẽ phải bỏ đi thứ
cậu rất rõ, anh ta muốn được người khác ủng hộ, thì phải từ bỏ
mình. Đôi bên cùng có lợi, chuyện giao dịch này tốt đấy chứ?"
"Cô... cô nói là...". Lưu Tú hơi bất ngờ, cậu không thể coi chuyện này
một cuộc giao dịch được. Anh trai cậu rõ ràng vẫn hay tự ví mình
Thường Quân, có ba nghìn môn khách trong nhà...
"Cậu coi thường nhà buôn, rất nhiều người coi thường nhà buôn, nhưng
mọi chuyện trên đời này, đều có thể coi như một cuộc giao dịch". Những
ngón tay trắng và mảnh dẻ của Châu Nhi chạm lên đôi môi đỏ, nàng
mắt: "Sao nào? Học theo ta, hãy làm một nhà buôn hoàn mỹ! Có lẽ
thành người chí cao vô thượng đấy".
Lưu Tú lắc đầu quầy quậy, ý nghĩ thương nhân là hạ tiện đã ăn
du học Trường An bao nhiêu năm mà chẳng có chút tiến bộ nào. Khi
nói gì để giải thích, thì nhận ra trong phòng chỉ còn một mình mình,
Nhi thấy cậu không có hứng thú gì, bèn không lãng phí thêm chút thời
nào nữa, lập tức trốn vào trong Định Bàn Châu để ngủ tiếp.
Khẽ thở dài một tiếng, Lưu Tú lau sạch bụi bám trên bàn tính, nghĩ
từ ngày mai chắc cậu sẽ phải học cách làm ruộng rồi.
3
Từ ngày căn nhà ở Thung Lăng bán mất, Lưu Tú cùng hai anh trai
về sống dưới căn nhà lợp cỏ, cũng tạm đủ để ba anh em sống.
Diễn, anh cả của Lưu Tú không ở cùng họ, anh ta tìm lại người
nhà của họ, thuê lại, bề ngoài thì trông mọi thứ vẫn như cũ, tiếp
nhà cũ để chiêu đãi họ hàng thân thích và các hiệp khách giang hồ,
Tú và anh hai Lưu Trọng thì ở trong căn nhà lợp cỏ nhỏ bé.
Tuy anh hai Lưu Trọng không thể ngăn cản Lưu Diễn bán căn nhà cũ
nhưng anh ta vẫn còn giữ được rất nhiều đồ cổ trong nhà, lần lượt
bán. Lưu Tú nhìn thấy anh hai như vậy, bỗng nhiên nhớ lại gã chủ
lần trước cậu đòi mua chiếc bàn tính, thật giống với anh hai của cậu
Quả thực là chuyện đời khó đoán.
Tất nhiên Lưu Tú nhất quyết sẽ không đứng ra bán những món đồ cổ
dù sao cậu cũng có chút tính thư sinh, không chịu được cảnh ra chợ
bị người ta bình phẩm, bị người ta chê bai. Vì vậy cậu đành ngoan
cuốc đi làm ruộng, không có cách nào khác. Cậu bắt đầu hiểu rằng, nếu
cuộc đã loạn, trong tay có nhiều nhà cửa, tiền bạc, đồ cổ đến mấy
ích, đến lúc khó khăn, thì một miếng ngọc bội thượng hạng cũng không đổi
nổi lấy một bữa cơm cứu mệnh.Việc cậu hàng ngày ra ruộng cày cấy, người
chính là anh trai cả, anh ta liền dúi cho cậu nhiều tiền, vỗ ngực
đủ thì cứ đến tìm anh. Nhưng Lưu Tú thì không thiếu tiền, chỉ có
ngày nếu bảo cậu đi kết giao với hào sĩ, rồi ngồi phê phán chuyện
thì cậu không rảnh rỗi đến thế. Dưới ánh nắng gắt cuốc đất đổ mồ
khiến cho cậu được thấy bình an, thấy ngọt ngào, sung sướng hơn việc vất
ôm đống sách khó hiểu kia đọc. Lưu Diễn thấy rất khó chịu với đứa
tâm làm nông dân của mình, thường hay chế giễu cậu kém cỏi, nhưng mỗi
khi như vậy, Lưu Tú chỉ cười ngờ nghệch, chứ chẳng nghĩ ngợi gì. Còn
hai thì quan sát cậu một thời gian dài, sau đó hai người nói chuyện
rất lâu, rồi cũng không kêu ca gì cậu cả.
Châu Nhi của cậu không còn xuất hiện nữa, Lưu Tú rất muốn gặp nàng,
rất muốn nghe cái giọng nói biếng nhác của nàng, nhưng Lưu Tú cũng có
nguyên tắc của mình, nếu cậu đã chắc chắn mình không đi buôn, thì sẽ
dễ dàng chịu nghe lời.
Năm tháng như thoi đưa, thoáng chốc mà Lưu Tú đã làm nông dân được
mười năm, cơ thể mỏng manh giờ đã rắn rỏi, người cao tám thước, mày
đã rậm, nước da trắng nhợt giờ đã sang màu bánh mật khỏe khoắn, trên
nổi chai.
Tính cách trước kia có phần hung hăng, thì trong những ngày tháng lao
động, đã được mài giũa trở thành cẩn thận ôn hòa. Lại cộng thêm việc
đã đi du học ở Trường An, chàng vẫn mang một vẻ thư sinh trầm
lành, không giống như những nông phu khác.
Vì chàng chăm chỉ cày cuốc tưới bón, nên mảnh ruộng của chàng hoa màu
thu hoạch tốt, gia sản cũng khấm khá. Năm nay chàng đã hai mươi sáu
tuổi này những nhà khác thì con cái cũng có thể ra đồng làm ruộng
Bà con lối xóm gần như ai cũng từng mai mối cho chàng, nhưng chàng
chưa nhận lời, thoái thác là phải có anh trai quyết định. Anh trai cả
Lưu Trọng thì mở được một cửa hàng trên huyện, rất ít quan tâm tới
Vì sao không thành thân? Bản thân Lưu Tú cũng không rõ, ở nơi sâu
nhất trong trái tim chàng, vẫn còn lưu một bóng giai nhân áo trắng, dù
mười năm trôi qua, nhưng chẳng mờ đi chút nào.
Chàng thật quá ngốc nghếch.
Thỉnh thoảng, Lưu Tú cũng tự cười mình. Trong lòng chàng đang chờ đợi
gì, ngay chính chàng cũng không biết nữa. Nhưng chàng biết, chàng không
muốn nghe theo lời bà mối mà cưới bừa một cô con gái nhà nông
gặp mặt. Tuy giờ đây chàng ngày nào cũng ra ruộng làm việc đồng áng,
nhưng từ trong lòng chàng không thừa nhận mình chỉ là một nông phu bình
thường.
Từ khoảng ba năm trở lại đây, thiên tai đói kém, nạn châu chấu hoành
hành, khắp nơi nổi lên mấy chục đạo quân khởi nghĩa như quân Lục Lâm,
quân Xích Mi, quân Đồng Mã... Chiến tranh bốn bề, dân không sống nổi,
không khí bất an ấy dần dần cũng đã lây lan tới gần Thung Lăng.
hết lúa mạch trên đồng, trữ vào trong kho, xong rồi cũng bắt đầu ưu
Anh cả Lưu Diễn của chàng nuôi rất nhiều tân khách, rất có danh tiếng,
giờ thiên hạ đại loạn, lại càng có nhiều người mộ tiếng mà tìm tới.
người tăng mạnh, tiền với lương thảo-trong tay Lưu Diễn thì có hạn, việc tiếp
đón những hào sĩ giang hồ ngày một khó khăn. Có người thì bắt đầu
làm những việc không quang minh chính đại như đánh nhau cướp bóc, có kẻ
tệ hơn còn công khai lấy danh nghĩa Lưu Diễn để chống lại quan phủ.
nha dịch thì như bầy kiến, ngửi thấy mùi là mò đến tìm nhà họ
khó dễ, cửa hàng của anh hai bị quấy nhiễu đến mức phải đóng cửa
thậm chí đến Lưu Tú cũng không được tha. Lương thực nhà Lưu Tú tích
được, quá nửa là bị đám nha dịch lấy mất, nếu cứ tiếp tục thế
Lưu Tú bất chợt nắm chặt bàn tính trong tay, chàng đã quen mang theo
bàn tính này ữong người, thỉnh thoảng lấy ra chà tay mấy cái lên Định
Châu. "Châu Nhi, cô nói xem ta phải làm gì đây?" Lưu Tú lẩm bẩm
mình, lời nói vừa dứt thì chàng đã có chút xấu hổ, chàng đã qua
sao vẫn cứ như hồi bé, chẳng có chủ kiến gì?
Nhưng trong bao năm nay, Lưu Tú đã quen với việc không có tiếng trả
nào, bèn tự hỏi tự trả lời: "Bọn nha dịch đã đến đòi, thì số
có hàng nào dám mua nữa. Đành phải vận chuyển về Tân Dã, còn có
về theo anh rể hai, tránh tình hình hỗn loạn bên phía đại ca vậy...".
vừa nói, vừa bỗng nhiên cảm thấy viên Định Bàn Châu dưới tay mình chuyển
động. Tim chàng đập mạnh, Lưu Tú nín thở, quả nhiên ngay lập tức chàng
nghe thấy một tiếng nói ngái ngủ quen thuộc.
"Hả? Cuối cùng cũng đã nghĩ thông rồi à? Không làm nông phu nữa hả?"
Lưu Tú nhìn về nơi có tiếng nói, thấy Châu Nhi đang tựa vào cửa
hình như vừa mới tỉnh dậy sau giấc ngủ dài, mắt vẫn lờ đờ. Hình
nàng, thời gian ngừng trôi, không để lại bất cứ dấu tích nào, vẫn phong
phi phàm, áo trắng tinh khôi, đẹp như băng ngọc. Trái tim Lưu Tú bỗng
nhói lên, hình như cuối cùng đã hiểu ra điều gì đó, nhưng chàng không
nghĩ kỹ, gương mặt nho nhã đã rạng rỡ ra luôn, chàng khẽ cười nói:
Nhi, ta chỉ tạm thời không làm ruộng thôi, bán ngũ cốc đi, khai xuân
vẫn sẽ tiếp tục".
Châu Nhi lấy tay áo che miệng, đôi mắt lại lim dim, ngáp dài một
nói một cách lười nhác: "Tên nhóc dốt nát, thời buổi này, chỉ cần cậu
khác, thì mảnh ruộng với căn nhà này sẽ bị người ta chiếm ngay, cậu
muốn năm sau trồng cấy tiếp? Thật là ngây thơ".Lưu Tú nghe xong cứng họng,
nói ấy rất hợp lý. Giờ đang thời loạn, khế ước nhà đất cũng chỉ
vụn, ai cầm đao kiếm sắc hơn thì người đó lên làm đại ca thôi.
nghĩ sau mười năm mình đã trưởng thành hơn nhiều, nhưng Châu Nhi vẫn cứ
gọi "tên nhóc dốt nát" như ngày xưa, làm chàng tức đỏ mặt tía tai,
bắp hỏi: "Vậy... vậy cô bảo phải làm thế nào?"
Châu Nhi mỉm cười, bỗng chốc tứ phía như bừng sáng, cả căn nhà kho
tầm thường như trở nên rực rỡ lạ thường vì nụ cười của nàng. Nàng
nịch: "Ta cho rằng kế hoạch đó rất tốt, đem ngũ cốc đến Tân Dã
Nhưng ta sẽ dạy cậu cách làm, trong cái đạo buôn bán có rất nhiều
đấy!"
"Việc này... chắc không tính là buôn bán...". Lưu Tú kháng nghị yếu ớt,
nhưng nhìn thấy Châu Nhi đã hết ngái ngủ, hoạt bát hẳn lên, chàng cuối
cũng thôi không kháng nghị nữa.
Dù sao chàng cũng phải tới Tân Dã bán lúa, có Châu Nhi cùng đi,
phải là một chuyện tốt sao?
Lưu Tú thu dọn đồ đạc, những thứ không đem đi được thì tìm một
chôn sâu xuống. Châu Nhi cũng không về Định Bàn Châu để nghỉ ngơi như
mọi khi nữa, mà đang rất hào hứng truyền thụ đạo buôn bán cho chàng.
Tú vốn dĩ không coi trọng nghề buôn, cho rằng những thương nhân chẳng
phải lao động vất vả gì, chỉ đem hàng hóa từ nơi này sang nơi
được bộn tiền trở nên giàu có. Nhưng qua lời kể sinh động của Châu
chàng cũng bắt đầu thay đổi suy nghĩ.
Vận chuyển hàng hóa đi giao dịch thì gọi là "thương" ngồi một chỗ bán
hàng gọi là "cổ". Từ "thương nhân" bắt đầu được sử dụng vào đầu thời
bởi vì thương nghiệp đời Thương vô cùng phồn vinh, di dân của triều
Thương giỏi việc buôn bán, nên những di dân của nhà Thương đi làm việcbuôn
xưng này có ý khinh miệt, coi như là loại hèn kém. Vậy nên cho
nhân có giàu nhất thiên hạ, cũng không ai coi trọng, việc này có lẽ
từ đây.
Suốt dọc đường, Lưu Tú làm theo chỉ dẫn của Châu Nhi, sắp xếp xe
chở lúa, thuê phu xe, tránh đạo tặc, lo lót cho đám sai dịch... Chỉ
mấy ngày, mà mệt hơn khi chàng đi làm ruộng nhiều. Chàng hiểu ra vì
thương nhân lại có thù lao, bởi vì họ cũng phải vất vả, đòi thù
đương nhiên.
Khó khăn lắm mới đến Tân Dã, Lưu Tú vốn định nghỉ ngơi ở nhà
thì bị Châu Nhi bắt ra ngoài nghe ngóng tin tức. Việc buôn bán quan
nhất là tin tức từ các nơi, Lưu Tú cũng tốn chút công sức, nghe
thị Uyển Thành giá lúa lên cao, nếu đem lúa đến đó bán, thì còn
thêm gấp đôi.
Lưu Tú sung sướng, tính rằng mình hoàn toàn có thể liên hệ được nhà
buôn ở Uyển Thành, sau đó chàng về quê thu mua ngũ cốc để bán
cũng đã thay đổi hẳn cách nghĩ, khi thu mua lúa của bà con làng
có thể đẩy giá thu mua cao lên một chút, cao hơn nhiều so với
lương thực ở Thung Lăng mua, vậy thì việc này có lợi cho bà con,
chàng, đôi bên cùng thắng, tội gì không làm?
Lưu Tú cho rằng mình ngày xưa đúng là quá cứng nhắc, nếu như nghĩ
thông sớm hơn, chàng có thể giúp nhiều người làm giàu hơn. Chàng rất phấn
khích, đem suy nghĩ của mình nói cho Châu Nhi, thì nàng lại nhíu mày
"Đừng nóng ruột, cậu không thấy chuyện Uyển Thành cần mua lượng lớn
thóc lúa, tin tức này rất có ẩn ý hay sao?"
Lưu Tú ngẩn người, rồi lập tức chau mày lại: "Cũng phải, nếu giá lúa
Uyển Thành bị đẩy lên cao quá, thì ở Thung Lăng đã có người mua
nguyên chắc chắn là có người thu mua số lượng lớn, mới khiến giá cả
vọt, vậy người đó vì sao lại thu mua lương thực số lượng lớn, chắc
đang lập mưu khởi binh tạo phản...". Lưu Tú vốn là người rất thông minh,
khi được Châu Nhi chỉ bảo, chàng rất có kiến giải về chuyện buôn bán,
từng bước một tiến hành suy luận, và cũng đoán ra được chân tướng.
"Cậu nói không sai, có vẻ như ở Uyển Thành có người đang mộ lính,
mới cần trữ lương". Ánh mắt Châu Nhi sáng lên, cũng có phần ngạc nhiên
sự thông minh dĩnh ngộ của Lưu Tú, người này học hành thì chẳng có
nào giỏi giang, nhưng với việc buôn bán thì có thể nói là bảo một
Châu Nhi rất vui mừng vì cảm thấy mình đã tìm ra được một mầm
năng. Dù có hoang phí chục năm trời, nhưng trong số bao nhiêu người đi
đi lại trước mặt nàng, chỉ có mỗi chàng tìm ra nàng trong đống đồ
đúng là có duyên phận thật.
"Vậy... còn đi Uyển Thành nữa không? Hay là cứ đem lúa bán luôn ở
Dã là xong". Lưu Tú cỏ phần không an tâm, nơi kia nói dễ nghe
là quân khởi nghĩa, nói khó nghe một chút thì là đám phản tặc. Nếu
phản tặc không cướp tiền, mà cướp thóc lúa của chàng, thì chẳng phải là
bỏ ra mất hết sao? Không ngờ Lưu Tú bây giờ đã suy nghĩ giống
thương nhân thực sự rồi.
Châu Nhi nhếch khóe miệng, nói một cách hơi khinh khỉnh: "Trông cái bộ
dạng của cậu kìa, năm xưa Phạm Thiếu Bá đem người con gái trong lòng
mình dâng cho nước Ngô, đổi lấy mười năm được nghỉ ngơi cho nước Việt,
cuối cùng Việt vương nếm mật nằm gai, ba ngàn quân Việt đánh bại nước
Ngô, làm nên bá nghiệp thời Xuân Thu. Năm xưa Lã Bất Vi, chỉ một
buôn bán đồ lạ, mà đưa được Tần Trang Tương vương lên ngôi vua nước
Tần, lại đem con hát nhà mình tặng cho Tần vương, tới tận giờ vẫn
nghi ngờ thân phận của Doanh Chính. Lã Bất Vi sau đó làm đến chức
bầu trời, đến Tần Thủy Hoàng cũng không dám tự tiện làm gì. Hai vị
là những thương nhân thành công nhất, cậu phải học thêm nữa đi".
Lưu Tú hiểu ra chút vấn đề, liền ngạc nhiên hỏi:"Chẳng nhẽ Châu Nhi cô
quen ông Lã Bất Vi đó sao?"
Châu Nhi vươn vai lười biếng, một tay chống cằm, khẽ cười, lòng đầy
hoài niệm: "Đúng thế, ông ấy cũng từng là chủ nhân của Định Bàn Châu".
Lưu Tú có chút thất thần, bối rối không biết nói sao. Chủ nhân của
Bàn Châu đến giờ chàng chỉ biết có hai người, mà đều là những người
tiếng. Chàng có chút xấu hổ, cũng đã hiểu vì sao mười năm nay Châu
không nói lời nào, coi chàng như không tồn tại. Một kẻ muốn làm nông
dưới quê, thì đúng là không có tiền đồ gì cả.
Châu Nhi không nhận ra tâm tư của Lưu Tú, lại tiếp tục dạy bảo:
biết người đời coi thường thương nhân, là bắt đầu từ đâu không?"
Lưu Tú là người đọc sách, câu hỏi này không làm khó chàng được, chàng
liền đáp ngay: "Tần từ sau khi sử dụng Thương Ưởng biến pháp thì coi
nông nghiệp coi thường thương nghiệp, cho rằng nông là gốc, thương là
ngọn. Lã Bất Vi cũng từng viết tới bốn thiên "Thượng Nông' trong 'Lã Thi
Xuân Thu', đề xướng ra cách nói đó. Từ sau thời Hán Vũ đế thì
nề".
Châu Nhi cười khinh bỉ: "Nông là gốc, thương là ngọn, không thể hiểu
như vậy được, thực chất của gốc và ngọn cũng không phải như vậy. Lấy
dụ, một đất nước giống như một cái cây lớn khỏe mạnh, vậy thì nông
chính là bộ rễ của cái cây đó, thương nghiệp chính là cành lá của
cây không có bộ rễ tất nhiên là không thể sống, nhưng có cây nào
mà cành lá khô héo không? Tuy Lã thừa tướng không thể công khai chỉ
đầu, đương nhiên phải hiểu đạo lý đó. Nhưng sau này đến Hán Vũ đế,
thi chính sách ngu dân mà đã cố tình bóp méo khái niệm ấy, đổi
lẫn ngọn".
Lưu Tú nghe xong Châu Nhi nói thì há hốc mồm, tuy cảm thấy hơi
chút cãi cùn, nhưng không thể không công nhận là cũng có chút đạo lý.
Châu Nhi cười, không nói tiếp nữa, cũng không hy vọng chàng ngay lập
tức có thể thay đổi cách nghĩ thâm căn cố đế của mình. Nàng quay
ban nãy: "Cảnh giới cao nhất của cái đạo buôn bán là bán những gì
thích. Trước mắt cậu có một cơ hội cực tốt, thứ mà người ta cần,
lại đang có, chi bằng thử đi".
Lần này Lưu Tú không hỏi nữa, mà bắt đầu suy nghĩ cẩn trọng. Nhìn
ngoài thì có vẻ những tay hào cường trong Uyển Thành đang cần lương thực,
đúng là chàng có, đem ra giao dịch được, nhưng Châu Nhi không thể đơn
giản nói về chuyện này:
Hào cường khởi nghĩa, thì thiếu thứ gì? Thiếu lương thực, thiếu vũ khí,
thiếu người... thực sự là thiếu nhiều thứ quá. Vậy thì, nghĩ theo chiều ngược
lại, ngoài lương thực ra, chàng còn có thể cung cấp thứ gì? Chàng đọc
không nhiều, không có mấy học thức, tuy có cái danh là cháu chín đời
Lưu Bang, nhưng trong nhà lại không có tiền... Từ từ, chàng vừa nghĩ đến
gì nhỉ? Cháu chín đời của Lưu Bang?
Châu Nhi nhìn thấy vẻ mặt như chợt hiểu ra mọi chuyện của Lưu Tú,
thầm nhủ người này quả nhiên là người có thể đào tạo được. "Phải rồi,
thiếu một cái danh nghĩa để khởi nghĩa được danh chính ngôn thuận, có một
người là tông thất nhà Hán gia nhập, họ hẳn phải trải chiếu ra đón".
Lưu Tú có chút chần chừ, chàng không hề nghĩ rằng mình sẽ bị cuốn
dạn gật đầu.
Nếu hai đời chủ nhân trước của Châu Nhi đều nổi danh một thời, vậy
chàng tuyệt đối không thể đi sau người khác được!
4
Một tháng sau, Lưu Tú ở Uyển Thành, Lưu Diễn ở Thung Lăng, anh rể
hai của Lưu Tú là Đặng Thần ở Tân Dã lần lượt khởi binh, trong
Lưu Diễn chiêu mộ được con em họ Lưu và môn khách tổng cộng bảy
ngàn người, thanh thế lớn hơn cả.
Trong cuộc đời Lưu Tú, từ sau khi học vỡ lòng lúc sáu tuổi, trải
năm học hành vất vả, rồi chục năm sau đó lao động cần cù trên
chứ chưa từng tiếp xúc với việc tác chiến đánh trận. Nhưng Châu Nhi nói
chàng rằng mọi thứ hết sức đơn giản.
Mọi việc trên đời này đều có thể dùng đạo buôn bán để giải quyết.
Chàng không biết đánh trận, không sao, chàng có thể khiến người biết
đánh trận xông lên trận tiền, sau đó đem quan tước và tiền của cho
không có vũ khí, không sao, chàng có thể tìm đến người biết rèn vũ
vàng bạc châu báu để trao đổi. Chàng dần dần thừa nhận, thương nhân chính
là những người không gì không thể làm. Trong lòng mỗi người đều có thứ
đó họ cần, chỉ cần tìm ra thứ đó, là có thể đem đổi lấy
cho dù mình không có thứ đối phương cần, thì sau một hồi giao dịch,
thể lấy được từ chỗ người khác, cái chuỗi lợi ích to lớn này, dần
biến thành một thứ to lớn hơn nữa còn Lưu Tú thì là kẻ chủ
giữa.
Bỏ được, chỉ cần biết bỏ, là sẽ có được.Lưu Tú tôn thờ câu nói
tìm một chỗ dựa lớn hơn. Bởi vì quân khởi nghĩa của họ tuy rất
nhưng không thể đơn độc chống lại quân đội triều đình. Lưu Diễn chọn quân
Lục Lâm. Lưu Diễn tài năng xuất chúng, giết địch chém tướng, chỉ trong
vòng hai năm, đã leo lên ghế cao trong quân Lục Lâm, đồng thời cũng
không ít áp lực cho những bè đảng khác.
Châu Nhi đã cảnh cáo cho Lưu Tú, Lưu Tú cũng khuyên nhủ anh trai
nhưng tiếc là Lưu Diễn không chịu nghe người khác khuyên, coi lời nói chân
thành của Lưu Tú như gió thoảng bên tai. Lưu Tú cũng chỉ biết im
mình lo cho cẩn thận, ẩn mình thật kỹ, trong mắt người khác chàng là
nhát gan sợ sệt.
Quan hệ giữa Châu Nhi và Lưu Tú cũng ngầm thay đổi, không còn là
Châu Nhi chỉ đạo một phía nữa, Lưu Tú thỉnh thoảng cũng đưa ra những
phán đoán cực hay, khiến Châu Nhi phải nhìn chàng với con mắt khác.
Chàng trai này, so với hai đời chủ nhân trước của nàng, thì quả là
quá nhanh. Châu Nhi có lúc cũng phải thấy khâm phục, vì sao lại có
sau chục năm học hành, chục năm làm nông phu, mà đến khi làm thương
nhân vẫn như cá gặp nước thế này?
À không, thực ra nói một cách nghiêm túc, thì Lưu Tú không phải là
thương nhân, mà là một người làm chính trị.
Lưu Diễn đánh đâu thắng đó, thanh danh trong quân đội càng lúc càng
cao. Để áp chế uy phong của Lưu Diễn, các lãnh đạo quân Lục Lâm
danh để đưa một người họ Lưu vô danh là Lưu Huyền lên làm hoàng
Huyền tính ra còn là anh họ của anh em Lưu Diễn, vốn chỉ là
quan, một hoàng đế không có căn cơ không có thực lực như vậy, rất
hợp để làm một con rối ngồi ở ngôi cao.Lưu Diễn vì lo cho đại
đổi niên hiệu làm Thủy Nguyên, gọi là Canh Thủy đế.
Lưu Tú bắt đầu thấy mọi việc có vẻ gì đó không đúng, nhưng chàng
thời cũng không thể xoay chuyển tình thế được. Đồng thời chàng cũng nhận
ra rằng, thực lực của họ vẫn còn thiếu rất nhiều, nếu không thì chàng
toàn có thể đưa anh mình lên làm vua, chứ không phải bị động
Trận thắng Côn Dương này, lấy ít thắng nhiều, lấy yếu thắng mạnh, đã
thay đổi hẳn tương quan thực lực giữa quan quân và quân khởi nghĩa. Lưu
Tú, người tạo nên kết quả này, khiến tất cả mọi người đều phải nhìn
mắt khác. Đồng thời, Lưu Diễn cũng phá tan Uyển Thành với trọng binh triều
đình canh giữ, rồi nhanh chóng đưa Canh Thủy đế dời đô về Uyển Thành.
"Đại ca của cậu nguy hiểm rồi". Châu Nhi kết luận như vậy sau khi
được tin tức vừa rồi.
Lưu Tú tái mặt, chàng và anh trai lần đầu tiên chia nhau ra hành
chàng phụ trách giữ Côn Dương, anh trai chàng thì phụ trách đánh Uyển
Thành, vốn định là hai người cùng hỗ trợ cho nhau, nhưng cuối cùng thì
trai chàng vẫn không sửa nổi bản tính thích thể hiện, giờ đây dưới một
trên muôn người, chắc chắn sẽ gây ra cái nhìn thù địch của các tập
ích trong quân Lục Lâm.
"Này... cậu quyết định thế nào?" Châu Nhi cảm thấy tò mò hỏi.
Lưu Tú gần như không hề do dự, trả lời: "Tôi sẽ đi Uyển Thành
Châu Nhi nhíu mày, hơi ngạc nhiên: "Cậu vừa mới được Côn Dương,
không muốn yên lòng quân sĩ đã sao?"
Lưu Tú gẩy bàn tính trong tay, nói bình thản: "Cô từng nói, phải bỏ
mới được, trong lòng tôi, đại ca mãi mãi là người tôi không thể bỏ
hơi lặng người.
Trong suy nghĩ của những chủ nhân trước kia của nàng, mọi thứ đều có
thể vứt bỏ, dù là người con gái mình yêu, là gia đình, hay họ
Thậm chí là nàng, người đã giúp họ...
Châu Nhi biết, Lưu Tú chắc chắn là rất rõ một chuyện, đó là chỉ
Lưu Diễn, thì Lưu Tú sẽ không có chỗ để vươn lên, con người như
trời sinh ra đã luôn thu hút ánh nhìn của người khác, Lưu Tú chỉ
dưới bóng của anh ta mà thôi. Chẳng nhẽ chàng không hề có suy nghĩ
Chàng vẫn giữ bản tâm bất biến của mình ư?
Chính người luôn ở bên cạnh Lưu Tú như nàng, là người biết rõ chàng
thật lòng, tuyệt nhiên không có chút gì giả dối.
Nhìn Lưu Tú anh tuấn mạnh mẽ, Châu Nhi cảm thấy chàng rất đáng tin,
chàng có một thứ khí chất khiến người khác tin tưởng. Một chàng trai văn
song toàn, thần thái phi phàm, liệu người con gái như thế nào mới có
chàng?
Lòng Châu Nhi rối bời, chồi non vẫn cất giấu trong tim bỗng nhiên mọc
lên như cây măng tre sau cơn mưa, khiến nàng không kịp đề phòng.
Nhưng nàng chưa kịp nghĩ nhiều, thì một cơn ác mộng ập tới.
Khi Lưu Tú biết tin đại ca Lưu Diễn của mình bị giết, chàng sững
Chàng chấp nhận được việc anh cả chàng phải da ngựa bọc thây trên chiến
trường, nhưng tuyệt nhiên không chấp nhận được chuyện bị người của chính
mình đâm đằng sau lưng. Tội kháng chỉ ư? Chàng quyết không tin!
Châu Nhi dựa hờ vào giường, đóng cuốn sách trên tay lại, cười chế nhạo:
"Ngu xuẩn. Chim hết cất cung, thỏ hết giết chó là phải, nhưng chim còn
nữa hắn ra tay nhanh quá. Châu Nhi nhìn thấy Lưu Tú đã chuẩn bị
trang, chàng đang chuẩn bị khởi hành tới Uyển Thành.
Lưu Tú bóp chặt trán mình, dù đang đau đớn quằn quại cũng ép đầu
mình phải tỉnh táo suy nghĩ. Chàng đã đánh giá Lưu Huyền quá cao, cứ
hắn sẽ lợi dụng đại ca chàng để lấy được thiên hạ xong rồi mới
chàng không phòng bị gì mấy. Không ngờ hắn lại ra tay nhanh đến như
Hắn không sợ những người dưới quyền hắn chán nản ư?
"Cậu định làm gì? Kêu gọi thủ hạ rời bỏ Canh Thủy đế, tự mình
nổi dậy?" Châu Nhi lim dim đôi mắt hoa hạnh, nhìn một bên gương mặt
tú của Lưu Tú nghĩ ngợi. Mới đấy thôi mà nàng đã ở bên chàng
hai năm rồi, chàng từ một cậu thiếu niên đã biến thành một trang nam
đội trời chân đạp đất. Không hiểu vì sao, Châu Nhi bỗng nhiên hơi mơ
Lưu Tú năm nay đã hai mươi tám tuổi rồi, vậy mà vẫn không có
gái nào bên cạnh...
Lưu Tú cúi đầu, chau mày lại, tự mình lẩm bẩm: "Mình cần phải... nghĩ
cho kỹ...".
Châu Nhi nén những suy nghĩ miên man trong đầu mình xuống, bây giờ
không phải là lúc.
Lưu Tú quyết định chọn cách giả vờ để đối phó.
Chàng lập tức đến Uyển Thành, chủ động từ bỏ quân đội trong tay, vạch
rõ ranh giới với Lưu Diễn, không hề có chút đau khổ nào của người
anh, cũng chẳng thấy có vẻ gì là để tang anh trai, cả ngày chỉ
vui, không tham dự chính sự. Chàng còn nói trận chiến Côn Dương là công
lao của thủ hạ mình, thậm chí chủ động tuyên bố "Làm quan phải tới
Kim Ngô, lấy vợ phải được Âm Lệ Hoa".Chấp Kim Ngô, ngang với cửu khanh,
vệ kinh đô, Lưu Tú biểu thị hùng tâm của mình chỉ đến có vậy.
Hoa là mỹ nữ nổi tiếng ở thành Tân Dã, Lưu Tú công khai bày
của mình.
Chỉ có điều, không một ai có thể hiểu những nỗi lòng chua chát của
khi nói ra hai câu đó.
Bỏ được, có bỏ, thì mới được. Cũng có nghĩa là, muốn có được cái
thì phải bỏ những thứ khác đi.
Đạo lý này, năm chàng mười sáu tuổi đã hiểu rất rõ, chỉ là không
rằng, chàng lại thấu hiểu sâu sắc đến vậy.
Châu Nhi nhìn thấy hết mọi việc chàng làm, biết chàng bề ngoài thì uống
rượu mua vui, nhưng lúc về nhà thì không ăn một miếng thịt, mỗi ngày
dậy, gối đều ướt đẫm nước mắt. Người con gái tên là Âm Lệ Hoa,
đẹp, nhưng thứ mà Lưu Tú nhắm tới, là gia thế hiển hách của nàng
Gia tộc họ Âm là dòng dõi danh tướng Quản Trọng thời Xuân Thu, cuối
thời Tần đầu thời Hán, gia tộc họ Âm dời đến Tân Dã. Hơn nữa
Âm không chỉ có xuất thân hiển hách, mà còn là nhà giàu số một
địa vị và tài sản thậm chí có thể ngang hàng với những vị vua
phân phong.
Châu Nhi biết, Lưu Tú đang tìm chỗ dựa cho chính mình. Tuy Lưu Tú
cháu chín đời của Lưu Bang, nhưng không có chút căn cơ nào, nói cho
thì cũng chỉ là một anh nông phu mà thôi.
Quả nhiên, đến chuyện hôn nhân đại sự của bản thân, cũng có thể đem
giao dịch.
Châu Nhi thầm cảm thán, vừa tự khen mình đào tạo ra được một thươngnhân
Trên đời này, đúng là không có chuyện có được tất cả. Có điều cô
Hoa kia, e rằng cũng sẽ lại biến thành vật cống nạp cho mưu đồ
"Không nỡ bỏ đi à?" Nếu Lưu Tú không bận rộn với việc cầu hôn,
cảnh này nhất định là sẽ phải ngạc nhiên tột độ. Bởi vì lúc này
hiện trong phòng chàng, chính là gã chủ hàng năm xưa. Mười hai năm đã
qua, gương mặt gã vẫn như xưa chẳng có chút thay đổi nào.
"Có gì mà không bỏ được?" Châu Nhi uể oải ngáp dài một cái, "Chính
đã dạy cậu ta cách để trở thành một thương nhân hoàn hảo. Đem thứ
vứt bỏ đi, để đổi lấy thứ có giá trị hơn. Mọi thứ đều có
người thân, hôn nhân, sinh mạng của mình...".
Châu Nhi vẫn còn định nói tiếp nhưng lại không nói nữa.
Nếu cứ thế này, nếu có một ngày tình thế bức bách, thì liệu chàng
giống như hai người chủ trước, đem nàng ra đổi chác hay không?
Hoặc là, nàng không muốn nhìn thấy chàng lấy vợ sinh con...
Gã chủ hàng cầm chiếc bàn tính lên, lắc lắc mấy cái trong tay, nhếch
cười: "Cô nói xem, nếu ta đem cô ra đổi ngọc tỉ truyền quốc ngọc
Thị của hắn, thì liệu hắn có đổi không?"
Châu Nhi liếc gã một cái, hừ một tiếng: "Không cần phải thử, ta không
muốn biết câu trả lời...".
"Thực ra, trong lòng cô từ lâu đã có câu trả lời rồi, không phải
Chủ tiệm bình thản cười nói, cất bàn tính vào trong người, nhẹ nhàng đẩy
đi ra.Tháng Sáu năm Canh Thủy thứ nhất, Lưu Tú cưới Âm Lệ Hoa làm
Tháng Chín năm Canh Thủy thứ nhất, Lưu Tú đưa Âm Lệ Hoa về Tân
một mình đi tới Lạc Dương, tính chuyện thu phục vùng đất Hà Bắc.
Tháng Giêng năm Canh Thủy thứ hai, để liên thủ với Chân Định vương,
chỉ sau khi cưới Âm Lệ Hoa được nửa năm, Lưu Tú đã viết giấy
xuống làm thiếp, cưới con gái của nhà họ Quách ở Chân Định là Quách
Thánh Thông.
Năm Canh Thủy thứ ba, tức là năm 25, Lưu Tú đã chiếm nhiều châu
có trăm vạn đại quân, được các tướng lĩnh ủng hộ, lên ngôi hoàng đế
Thiên Thu, phía nam thành Cao, Hà Bắc, đổi niên hiệu làm Kiến Vũ, vẫn
quốc hiệu là Hán, lịch sử gọi là Hậu Hán hoặc Đông Hán.
Từ đó, tấm màn lớn của triều đại Đông Hán đã được kéo ra...
5
Năm 2012.
"Hả? Thế có nghĩa là chiếc bàn tính đó thực ra là của Hán Quang
Bác sĩ ngạc nhiên, đôi tai thỏ lại lắc lư, "Hơn nữa trong đó còn
tuyệt thế đang ngủ? Vậy mà anh cũng chôn sao?"
Mấu chốt chắc là nằm ở câu sau. Chủ tiệm mỉm cười: "Không sao, dù
cô ấy cũng ngủ hai nghìn năm nay rồi, chuyển xuống đất ngủ thì cũng
khác gì đâu". Đợi sau khi phá được trận pháp, lại đào cô ấy lên
Hơn nữa, trong hai nghìn năm nay, Châu Nhi chưa từng tỉnh lại lần nào,
tiệm định vứt luôn nàng ta đi, xem nàng ta có tỉnh dậy nữa không.
"...". Bác sĩ không cam lòng, lắc lắc đôi tai thỏ, khẽ nói: "Nghe nói
Lưu Tú đó thực ra là rất ngược đời! Trong vài năm thôi đã lên
nói là rất biết cách cân bằng! Có lẽ là Châu Nhi dạy dỗ tốt,
thương nhân để làm hoàng đế, chà chà! Chắc đây là truyện để khuyến khích
thanh niên phấn đấu rồi!"
Chủ tiệm không đáp lại sự phấn khích của bác sĩ, chỉ nhíu mày, liếc
phía sau lưng của chú thỏ là một chiếc Ipad, màn hình đang hiển thị
về cuộc đời của Lưu Tú.
Bác sĩ hắng giọng mấy tiếng, tắt chiếc Ipad đằng sau đi, cất chiếc bút
ứng vào trong túi phía trước bụng thỏ, vờ như không có chuyện gì, chuyển
chủ đề: "Nhưng mà kể ra thì anh cũng kiếm được món hời từ chỗ
gì! Sau đó lấy chiếc bàn tính yêu thích của người ta mà không nói
thế là bắt nạt người khác à?"
Chủ tiệm lau sạch từng viên châu một, bình thản nói: "Tôi làm theo
nguyện vọng của Châu Nhi, cô ấy muốn đi, tôi mới đem cô ấy đi.
Lưu Tú, tôi để lại vài lạng vàng, cũng đủ bù cho giá trị đồng
rồi. Hắn ta không thiệt đâu".
"...". Bác sĩ có thể tưởng tượng, năm xưa khi Lưu Tú tìm khắp nơi
thấy Định Bàn Châu đâu, rồi lại nhìn thấy mấy lạng vàng, chắc là vẻ
hay lắm.
Chủ tiệm khẽ đặt tay lên viên Định Bàn Châu không tháo được, chìm vào
suy tư.
Thực ra câu trả lời của câu hỏi năm xưa, gã và Châu Nhi đều
Đừng nói là ngọc tỉ truyền quốc ngọc bích Hòa Thị, cho dù là ngôi
Lưu Tú chắc chắn sẽ đổi.
Nhưng điều đó có ý nghĩa gì?Châu Nhi vẫn không thể cùng chàng sống đến
thể sinh con cho chàng, số mệnh hai người không đi với nhau...
Chủ tiệm cúi mặt, khẽ thở dài nói: "Bỏ và được ư...".TIỆM ĐỒ CỔ Á
Huyền Sắc
www.dtv-ebook.com
Chương 6
1
Tống Việt tỉnh dậy sau cơn mê man, cảm thấy phía gáy đau nhức dữ
mất một lúc sau mới định thần trở lại.
Chuyện gì vậy? Ban nãy anh bị xe tông phải không nhỉ? Chẳng lẽ là
đưa đến bệnh viện rồi? Tống Việt nhìn khoảng trắng xóa trước mặt mình, tay
đỡ lấy gáy, cố gắng ngồi dậy.
Anh vẫn nhớ mình đến phỏng vấn ứng tuyển ở văn phòng luật sư Tần
trên đường về có một chiếc xe con vượt đèn đỏ lao tới, anh không
âm thanh cuối cùng nghe thấy trong đầu là tiếng phanh xe chói tai và
kêu la của những người xung quanh.
Thử cảm nhận những chỗ khác trên cơ thể, Tống Việt nhận ra mình vẫn
còn may mắn, chỉ trừ chỗ đau sau gáy, những chỗ khác đều không có
thường. Xem chừng chỉ là bị ngã thôi, trong cái rủi vẫn còn cái may.
"Tỉnh rồi à? Có chỗ nào thấy khó chịu không?"
Một tiếng nói trầm trầm cất lên bên giường bệnh, làm Tống Việt giật
mình. Theo phản xạ anh quay đầu nhìn, nhưng vì quay đầu hơi nhanh quá,
anh lại chóng mặt, mắt hoa lên, một lúc sau mới nhìn rõ người kia.
Nhưng khi anh nhìn rõ được người kia là ai, thì lại giật bắn mình,
run rẩy, hai tiếng "sếp Tần" như biến mất khi vừa thoát khỏi miệng. Khi
không thể nói nổi.
Tống Việt lúc này mới nhận ra mình đang ở một phòng bệnh đơn, một
phòng xa hoa chắc phải đến một nghìn tệ một ngày trở lên. Một người
dân từ nhỏ như anh đã bao giờ nhìn thấy cảnh tượng xa hoa này,
chẳng lẽ tay tài xế xe con đâm phải anh là người rất giàu có?
không phải vấn đề. Vấn đề là tại sao người đang bên giường bệnh của
là Tần Mặc, tổng giám đốc văn phòng luật sư Tần Thị?
Tần Mặc là nhân vật hàng đầu được công nhận trong ngành, chưa đến ba
mươi tuổi đã có văn phòng luật sư riêng, có quan hệ với rất nhiều
khác, trong ngành này anh ta rất nổi tiếng. Tần Thị không giống như những
văn phòng luật sư có số má khác, họ thích tuyển người mới, nên Tống
vừa nhận được chứng chỉ luật sư, liền đến đó phỏng vấn xin việc, nhưng
không thể ngờ nổi sau khi bị xe đâm mở mắt ra là thấy Tần
nói anh vẫn chưa phải là nhân viên của Tần Mặc mà? Hơn nữa hình
tư nơi xảy ra tai nạn cũng cách văn phòng Tần Thị rất xa...
Mọi sự hoang mang nghi ngờ trong lòng Tống Việt đều thể hiện hết ra
trên mặt, Tần Mặc đều thấy hết. Anh hơi nhíu mày, đưa tay ấn nút
đầu giường, trong lúc đợi bác sĩ đến anh tranh thủ hỏi: "Ai đánh cậu,
rõ mặt người đó không?"
Đánh? Tống Việt càng thấy khó hiểu, lần này thì anh tìm lại được giọng
nói của mình, cất tiếng một cách khó khăn: "Không phải tôi bị tai nạn
thông sao?"
Sau khi anh nói, Tần Mặc sững người, đến lúc bác sĩ y tá xông
anh ra một bên anh vẫn không có phản ứng gì nhìn chằm chằm vào
Việt, như thể nhìn thấy một con quái vật.Tống Việt tỏ ra rất áp lực
câu hỏi của bác sĩ. Một lúc sau, trong phòng bệnh còn xuất hiện hai
mặc quân phục cảnh sát, Tống Việt cố nén cơn đau đầu, nhìn Tần Mặc
đổi với hai viên cảnh sát, nhìn vẻ mặt nghiêm trọng của họ, khiến Tống
cảm thấy đây không phải một vụ tai nạn bình thường.
Cô y tá treo một bình truyền dịch cho Tống Việt, bác sĩ cũng làm
kiểm tra, đến khi anh quay lại phòng bệnh, thì hai viên cảnh sát đã
Mặc đang ngồi trong phòng bệnh đợi, vẻ mặt rất nghiêm trọng, câu hỏi đầu
tiên sau khi ngẩng đầu lên nhìn anh lại là: "Rốt cục anh là ai?"
"Tống Việt". Tống Việt không đến nỗi quên cả tên của mình, trả lời không
chút do dự. Anh nhớ lại đoạn đối thoại của hai người khi trước, bỗng
phá lên: "Sếp Tần, không phải anh nghĩ tôi bị người khác nhập vào sau
xảy ra tai nạn đấy chứ?"
"Cậu quen tôi?" Tần Mặc ngạc nhiên nhướn mày lên.
Tống Việt cảm thấy có chút bối rối, hôm nay anh được Tần Mặc phỏng
vấn xong, chẳng nhẽ Tần đại thiếu gia lại hay quên đến thế, mới đấy
quên ngay sao? Nhưng đối diện với ánh mắt như quét X quang của Tần
Tống Việt vẫn thành thực ữả lời: "Hôm nay tôi vừa tới văn phòng luật
Thị để phỏng vấn xin việc, tất nhiên là biết anh".
"Phỏng vấn?" Tần Mặc nghe xong đờ người, nhìn Tống Việt như đang
nghĩ một câu hỏi rất khó, một lúc sau mới nhăn nhó cười nói: "Cậu
năm nay là năm bao nhiêu?"
"Không phải năm 2008 à?" Tống Việt cảm thấy câu hỏi của anh ta thật
tay, anh cũng rất không quen với việc anh ta nói chuyện với mình theo
độ của hai người bạn. Anh vẫn nhớ rất rõ trong cuộc phỏng vấn mấy
trước, vẻ mặt Tần Mặc nghiêm túc đến cứng đờ.Tần Mặc không nói gì, cầm
cái trên màn hình, rồi đặt trước mặt anh. Tống Việt thầm nhủ quả đúng
người có tiền, điện thoại nhìn xịn thật! Lại còn là màn hình cảm ứng?
vẫn cứ nghĩ chiếc Nokia N85 mình mua mấy hôm trước là loại xịn nhất
chứ!
Nhưng câu lẩm bẩm đó vừa cất lên được một nửa thì đã ngưng luôn,
Việt trố mắt nhìn ngày tháng hiện trên màn hình điện thoại, năm 2012? Điên
rồi!
2
Tống Việt há hốc mồm, Tần Mặc cũng không biết nói gì. Bác sĩ mau
chóng được gọi đến, lại tiến hành một loại kiểm tra rắc rối cho Tống
đó kết luận anh bị chứng mất trí nhớ chọn lọc. Kiểu mất trí nhớ
bộ chấn thương, dẫn đến việc người bệnh không thể nhớ ra sự việc trong
khoảng thời gian nhất định, tức là chỉ nhớ chuyện cũ chứ không nhớ chuyện
hiện tại. Rất rõ ràng, hiện tại Tống Việt bị mất ký ức của khoảng
bốn năm.
Nhưng với Tống Việt mà nói, dường như anh chỉ ngủ một giấc, mở mắt
tỉnh dậy, đã trôi qua bốn năm.
Olympic Bắc Kinh anh không được xem, World cup Nam Phi anh cũng
chỉ được nghe Tây Ban Nha đoạt cúp, còn hình như đến cuối năm nay
thế... Điều đó không quan trọng lắm, Tống Việt cúi xuống dùng thử chiếc
Iphone 4S trong tay mình một cách hơi ngượng ngập, mới biết là chiếc
Iphone màn hình cảm ứng tân tiến này là của chính mình. Trong danh bạ
quá nửa số người là anh không biết, trong lòng Tống Việt dâng lên một
hoang mang. Cứ như có ai đó chưa được sự cho phép của anh đã
thể anh trong bốn năm."Bác sĩ nói anh có thể ra viện được rồi, não
hay vết chấn thương nào, bác sĩ kiến nghị anh tốt nhất là trở về
quen thuộc, sẽ có lợi cho việc khôi phục trí nhớ". Tần Mặc vừa dặn
Việt, vừa lấy điện thoại ra dặn trợ lý giúp Tống Việt làm thủ tục
Môi trường quen thuộc? Bố mẹ thì đều ở quê, trên thành phố này anh
có một căn nhà thuê chung với bạn, nhưng anh cảm thấy bản thân mình
bốn năm mà vẫn còn thuê chung nhà thì có vẻ không phải. Bởi vì
chiếc áo veston Tần Mặc đưa cho anh là hàng hiệu nổi tiếng, bán ở
bật nhất trong plaza. Chiếc veston này bằng giá tiền mấy tháng thuê chung
căn nhà kia rồi.
Cúi đầu xác nhận quần mình đang mặc và áo khoác đúng là một bộ
Tống Việt mới run run mặc lên người, có một cảm giác không chân thực.
Tỉnh được một thời gian rồi, phía sau gáy được tiêm thuốc giảm đau cũng
đỡ đau rồi. Tống Việt ra khỏi bệnh viện cùng Tần Mặc, khi đi qua
anh còn bất chợt nhìn bóng mình phản xạ trên tấm kính.
Đúng là mặt của anh rồi, bốn năm không quá dài, anh hiện giờ cũng
không khác nhiều so với khi vừa tốt nghiệp đại học bốn năm trước. Nhưng
kiểu tóc và quần áo thì đều gây cho người khác cảm giác trưởng thành
tôi luyện trong xã hội. Tống Việt cảm thấy anh hiện tại nếu nét mặt
nghị nghiêm túc thêm chút nữa, thì rất giống Tần Mặc...
Ngồi trong xe BMW của Tần Mặc, Tống Việt không nhịn được phải nhìn
ngó xung quanh, kết quả là anh bị một câu nói của Tần Mặc làm
ngất: "Đừng nhìn nữa, đây là xe của cậu". Tần Mặc thoáng thấy vẻ mặt
đờ của Tống Việt, hiểu nhầm ý, liền kiến nghị: "Hay là cậu lái đi?"
Tống Việt lắc đầu, anh nhớ là mình chưa có bằng lái. Tất nhiên, ký
anh không được đầy đủ, vậy có nghĩa là trong bốn năm qua, anh không
Trời đất ơi! Anh biết là luật sư kiếm tiền rất nhiều, nhưng có luật
trong lúc mới đi làm mà không phải làm trợ lý bị vắt sức đâu?
vậy?
Ngồi nhấp nhổm ở ghế lái phụ, Tống Việt nhìn thành phố ngoài cửa kính
xe, phát hiện ra sau bốn năm, thành phố này cũng trở nên xa lạ,
cao ốc anh chưa từng thấy đã thay thế cho những căn nhà cũ, xe
chật chội, một loáng sau họ đã kẹt giữa đường.
Có vẻ Tần Mặc rất quen với cảnh tắc đường này, bình tĩnh nhích từng
chút một theo dòng xe cộ phía trước. Tống Việt chợt nhớ ra câu mà
nói lúc anh tỉnh dậy, sờ lên chỗ gáy vẫn đau ê ẩm, nghi hoặc
của tôi... là bị người khác đánh?"
"Phải, lúc đó cậu đang gọi điện cho tôi để nói về vụ án vừa
Bàn tay cầm vô lăng của Tần Mặc hơi nắm chặt lại một chút, cố
giận trong lòng.
Tống Việt im lặng, anh biết luật sư rất dễ đắc tội với người khác,
việc xảy ra với chính mình, thì không thể dễ dàng cười trừ mà bỏ
Anh cười một cách miễn cưỡng nói: "Có lẽ đối phương chỉ muốn cảnh cáo
tôi, nếu không thì đã không chọn lúc tôi gọi điện để ra tay".
Đôi tay nắm chặt của Tần Mặc lại thả lỏng ra, rất hài lòng vì
Việt mất ký ức của bốn năm, nhưng đầu óc bình tĩnh tỉnh táo thì
đi: "Cậu về nhà nghỉ mấy hôm đi, đợi khỏe lại thì đi làm tiếp".
"Không cần, ngày mai tôi đi làm, cứ thế này tôi cũng không nghỉ được".
Tống Việt cảm thấy để anh ở nhà không cho làm gì thì anh điên
nữa không phải bác sĩ bảo là tôi phải đến nơi môi trường quen thuộc
phòng luật sư nhiều hơn ở nhà nhiều".
Câu nói này tất cả các sếp đều thích nghe, cho dù Tần Mặc hiện
trạng không được tốt lắm, nhưng cũng phải mỉm cười. Lúc này dòng xe cộ
đang bắt đầu chậm chạp tiến lên,
Tần Mặc nhìn thấy có chỗ trống, đánh tay lái gọn ghẽ rẽ vào một
ở cao cấp: "Thôi được, tám giờ sáng mai tôi qua đón cậu".
Lúc này Tống Việt mới biết anh và Tần Mặc cùng ở một khu, anh
sư cao cấp trong văn phòng luật Tần Thi được đãi ngộ rất tốt, còn
quyết vấn đề nhà cửa nữa, anh chỉ không ngờ bản thân mình lại làm
đến mức này.
Nhìn Tần Mặc khóa xe, đưa chìa khóa cho mình rồi lên thang máy, Tống
Việt cũng ngoan ngoãn đi theo sau, không nói tiếng nào, đi đến tận cửa
của Tần Mặc, Tần Mặc nhìn thấy Tống Việt định vào nhà mình, mới bất
chỉ sang cửa đối diện nói: "Cậu đúng là không nhớ gì rồi, cậu ở
diện".
"Ồ...". Tống Việt tìm được chìa khóa ở trong túi áo, quay lại thử, quả
nhiên là mở được.
Tần Mặc nheo mắt nhìn Tống Việt đi vào, kiên nhẫn đợi một lát, sau
thấy không có gì bất thường mới đóng cửa phòng.
Anh cảm thấy Tống Việt sau khi mất trí nhớ, tính cách hoàn toàn khác
trước...
Tối nay Tống Việt ngạc nhiên tột độ về việc mình có một nơi ở
chút nào ở cái thành phố tấc đất tấc vàng này, anh mở chiếc máy
tiến vừa xa lạ và cảm thấy vô cùng may mắn vì mật khẩu vẫn
phòng của anh hình như đã thuê nhân viên dọn theo giờ, dọn dẹp sạch
còn hạt bụi, chẳng còn mấy thứ khiến anh nhớ lại được gì cả.
Lịch sử Chat của QQ và MSN sạch tinh, xem ra mọi khi anh dùng
tính ở cơ quan là chính. Tin nhắn trong điện thoại cơ bản cũng chỉ
quảng cáo và tin nhắn rác, nghĩ lại thì có lẽ là do gọi điện
Tối đó, Tống Việt lên mạng tìm hiểu hết những chuyện lớn xảy ra trong
ngoài nước vào bốn năm qua. Qua nửa đêm, khi cơn buồn ngủ ập đến,
giảm đau trong người cũng đã hết tác dụng, Tống Việt uống mấy viên thuốc
giảm đau do bác sĩ kê cho cũng không thấy có tác dụng, anh bị
hạ, nửa tỉnh nửa mê, trời vừa sáng đã mò dậy luôn.
Ăn tạm vài lát bánh mì, Tống Việt mở tủ quần áo ra, rồi lại
một tủ đồ làm cho choáng váng. Bây giờ anh rất muốn ra ngân hàng
tài khoản của mình, liệu có bị âm chưa?
Nhưng anh cũng biết, những thứ hoa lệ bề ngoài là không thể tránh khỏi,
làm việc ở một nơi cao cấp như văn phòng luật sư Tần Thị, mỗi
được mặc quần áo lặp lại hôm trước là văn hóa của công ty. Chọn
suit màu xám bạc không nổi bật, đứng trước gương thắt chiếc cà vạt kẻ,
Việt nhận ra rằng quần áo đẹp đến đâu cũng không che nổi vẻ tiều
anh. Còn ai xui xẻo được như anh, vừa nhắm mắt rồi mở mắt đã
luôn bốn năm tuổi trẻ.
Đứng trước gương tự cười giễu mình, đúng tám giờ Tống Việt mở cửa,
bắt gặp luôn Tần Mặc đi từ căn nhà đối diện ra.
"Chào, hôm nay đi xe tôi". Tần Mặc gật đầu với anh, rồi đi trước
thang máy.Tống Việt đi cùng anh xuống bãi đỗ xe, nhìn thấy hai người khác
đang đợi thì mới biết, thì ra sếp Tần tương đối gần gũi, không phải
đãi ngộ đặc biệt gì mà được đi làm cùng, có vẻ như cùng ghép
với nhân viên là truyền thống của Tần Thị.
Nhưng Tống Việt phát hiện ra, hai người đi cùng xe với họ là những
người góp cổ phần ở Tần Thị, hơn nữa có vẻ rất thân quen với
mặt đã quan tâm hỏi han vết thương hôm qua ra sao. Tống Việt còn
phải trả lời ra sao, may mà Tần Mặc đã nhanh chóng chuyển chủ đề,
như không muốn người khác biết hiện trạng của anh.
Mấy người mau chóng bàn sang chuyện vụ án họ đang làm, Tống Việt
lặng lẽ nghe, biết rằng Tần Mặc cố tình gợi chuyện đó, bởi vì nghe
cũng đã qua tay anh. Chỉ có điều một vụ án dân sự về chuyện
ly hôn rất bình thường, tuy con số có vẻ lớn, nhưng cũng không thể
đến bước bị người khác hành hung để cảnh cáo được.
Rất nhanh chóng Tống Việt đã phát hiện ra vì sao Tần Mặc lại ghép
buổi sáng, bởi vì giao thông thành phố thực sự quá khó khăn, rõ ràng
văn phòng cổ mười phút đi xe, vậy mà bị tắc gần một tiếng trên
Nhưng trong một tiếng đồng hồ đó, mấy người bọn họ cũng không rảnh rỗi,
đã lấy máy tính ra giải quyết vài vụ, viết được mấy lá thư tố
Tống Việt cả đêm không ngủ, nhìn bên ngoài cũng biết hình của anh rất
tệ, nên anh có giữ im lặng thì cũng không ai thấy có gì ngạc
dòng xe cộ chậm chạp di chuyển, bốn người tính giờ để chín giờ có
tòa nhà của văn phòng luật sư Tần Thị. Văn phòng luật sư Tần Thi
tầng mười sáu đến tầng mười tám của tòa nhà, Tống Việt không biết nơi
việc của mình ở đâu, may mà Tần Mặc nói đi cùng với anh, Tống
nhiên đi lên tầng mười tám, rồi giật mình nhận ra tên mình đặt trước
văn phòng.Tống Việt chỉ chỉ, không tin vào mắt mình, Tần Mặc chậm rãi gật
Tống Việt lại càng thấy sợ, anh còn hẳn một văn phòng riêng ở Tần
Thôi được, liên hệ với việc mình có căn nhà sang trọng và xe BMW,
việc có một văn phòng làm việc riêng cũng không có gì lạ. Tống Việt
đẩy cửa phòng, bên trong gọn gàng sạch sẽ, cũng không khác phòng làm việc
bình thường khác. Tống Việt ngồi lên chiếc ghế bọc da, vẫn còn chưa lấy
tinh thần để mở máy tính ra xem tình hình, thì điện thoại trên bàn
"Anh Tống, em là Trương Quan, trợ lý của anh, em vào được chứ?" Một
giọng thanh niên cất lên trong điện thoại, chắc bởi vì Tần Mặc đã nói
hình của anh, nên vừa nhấc máy cậu ta đã nhanh chóng giới thiệu bản
Tống Việt tất nhiên là không từ chối, hiện giờ anh đang rất cần một
tới phổ cập kiến thức cho anh, mà Tần Mặc thì rõ ràng không có
gì cũng là giám đốc văn phòng luật, hôm qua tự mình tới viện đưa
cũng đã là tốt lắm rồi. Trương Quan là một cậu luật sư thực tập,
rất trẻ, nhìn là biết sinh viên mới tốt nghiệp. Cậu này vóc dáng rất
chân dài ngoẵng, nhưng làm việc thì rất nhanh nhẹn, cũng không rõ Tần Mặc
nói gì với cậu ta, cậu ta không hỏi gì nhiều, vừa tới đã đưa
cốc cà phê đen đậm, rồi lại ra ngoài ôm một chồng hồ sơ dày
làm việc của Tống Việt.
"Anh Tống, đây là những vụ anh xử lý sau khi vào văn phòng làm
sếp Tần bảo em tìm hết ra cho anh xem một lượt, có khi anh
đó". Trương Quan rất hay chuyện, mồm mép lanh lợi, nhanh chóng sắp xếp
lại chồng hồ sơ cao nửa mét, rồi tìm tập cũ nhất ra đặt trước
Tống Việt nhìn thời gian, thì là năm 2008, chắc là vụ đầu tiên anh
quyết sau khi vào đây làm việc, liền lập tức thấy hứng thú. Anh biết
cách đơn giản nhất để tìm hiểu bốn năm công tác của anh, bèn không
gì, vùi đầu vào giở hồ sơ.Càng xem càng kinh ngạc, tất cả hồ sơ
Tống Việt ban đầu chỉ tập trung vào vụ án, dần dần thì bị ghi
trong hồ sơ thu hút hết sự chú ý. Theo như trong hồ sơ, năm
bắt đầu nhận án riêng, còn trước đó thì đều làm trợ lý cho các
Trong ghi chép phiên xử án sau khi anh đã độc lập nhận án, có
năng biện hộ rất cao siêu của anh, chất vấn và biện luận đều đúng
đơn giản nhưng mạnh mẽ. Tống Việt gần như không dám tin những lời như
vậy là do mình nói ra/ anh không có chút ký ức nào cả.
Xem hồ sơ hết cả một ngày, Tống Việt thấy đầu óc quay quay, càng
càng cảm thấy bốn năm qua như có ma quỷ nhập vào người, anh liền
đống hồ sơ trên bàn sang một bên, nhìn Trương Quan từ nãy vẫn giở
cùng anh, hỏi: "Trương Quan, cậu năm ngoái tới làm việc phải không?" Điều
này thì dễ đoán, nhìn là biết Trương Quan là một sinh viên ra trường
chưa tiếp xúc nhiều với xã hội.
Thấy Trương Quan gật đầu, Tống Việt tiếp tục hỏi: "Cậu vừa đến là đã
làm việc với tôi luôn? Vậy thì trong mắt cậu, tôi là người thế nào?"
Trương Quan từ nãy vẫn thoải mái thì bây giờ lại do dự, câu này
trả lời! Nhưng cậu ta biết bây giờ mà không nói tức là tự tìm
nghĩ ngợi một lúc rồi nói: "Anh Tống là người được mọi người kính trọng".
Cậu ta nói xong thì dừng một lúc, thấy Tống Việt nhíu mày, vội nói
nhiên mọi người kính trọng năng lực của anh Tống. Nhưng bình thường thì
anh không bao giờ cười, cũng không nói chuyện phiếm với bọn em bao giờ,
luôn luôn làm theo phép công. Mọi người hay nói với nhau rằng anh Tống
kẻ nghiện công việc".
Tống Việt cạn lời, tập hồ sơ ban nãy Trương Quan lấy ra chỉ là
sau đó lại lấy ra rất nhiều hồ sơ nữa, nhìn là đủ biết trong
tiếp nhận rất nhiều án, mà hiệu suất công việc của anh rất cao, nên
vậy thì việc anh leo lên được vị trí ngày hôm nay cũng không phải
Nhưng như thế thì thật vô lý! Tính cách chỉ biết đến công việc này
không phải của anh!
Trương Quan nhìn thấy Tống Việt không còn lạnh băng như ngày xưa
nữa, bèn mạnh dạn nói chuyện phiếm. Cậu vốn là người thích nói, bây giờ
được "mở máy", Tống Việt lại càng được biết thêm nhiều thông tin. Tống
Việt vừa biết mình đã trở thành người góp cổ phần cho kế hoạch phát
của Tần Thị, chỉ cần đợi đến đại hội cổ đông cuối tháng này là
nhận tư cách cổ đông.
Đây đương nhiên không phải là nguyên nhân anh bị người khác đánh,
những kẻ ghen ăn tức ở lòng dạ đen tối chắc không dùng đến trò
quá mức đơn giản này, mà phải dùng những âm mưu hiểm độc hơn mới
đúng.
Tống Việt lại mở xem lại vụ án mà anh đang tiếp nhận, chẳng có
động cơ gây án. Dù sao anh cũng chỉ là luật sư dân sự, không
vụ án hình sự, nhưng khi anh đọc hết những ghi chép phiên xử án
không dám chắc nữa. Bởi vì trong phòng xử án anh rất độc miệng, đến
thân anh còn không chịu nổi, nữa là đương sự?
Hay là có tay nào mới ra tù? Tìm anh để trả thù? Vụ án
thường là sẽ hòa giải bên ngoài tòa án, cho dù có vào tù thì
rất ngắn. Tống Việt nói suy nghĩ của mình cho Trương Quan nghe, hai người
liền bắt đầu sàng lọc các vụ án, vừa làm được một lúc thì Tần
bước vào, nói là lấy được hình ảnh camera ghi được khi xảy ra vụ
cảnh sát.
Tống Việt biết Tần Mặc chắc chắn là bỏ rất nhiều công sức, nếu không
phía cảnh sát đã không hành động nhanh như vậy. Ba người cùng nhìn vàonhững
có người qua đường, Tống Việt nhìn trên màn hình thấy mình vừa gọi điện
thoại vừa đi tới, sau đó nhìn rất rõ có một bóng người lao ra
dùng gậy gỗ đánh anh vào sau đầu, rồi lập tức chạy thoát.
Camera giám sát không có âm thanh, nhưng Tống Việt xem xong cũng
cảm thấy đau nhức sau gáy. Tiếp theo đó vẫn còn một phần ghi hình
người lại lặng lẽ xem, nhìn Tống Việt nằm bất tỉnh nhân sự trong đoạn
Bỗng nhiên Tống Việt cảm thấy có gì đó không đúng, nhưng nếu bảo anh
chỗ nào sai thì anh không biết phải nói gì.
Đến khi nhìn thấy Tần Mặc xuất hiện trong đoạn clip ghi hình, thì hình
ảnh mới dừng lại, Tần Mặc thấy ánh mắt nghi ngờ của Tống Việt, chỉ
điện thoại nói: "May mà có tính năng đinh vị, hơn nữa khi cậu và
chuyện, cậu có nói vị trí của mình cho tôi biết".
"Kẻ tình nghi đội mũ, không thể nhìn thấy mặt, sau khi xảy ra chuyện
có hỏi mấy người bán hàng quanh đó, nhưng không ai chú ý đến có
nghi nào". Trương Quan rõ ràng là hôm qua cũng có đến hiện trường một
tiếc rằng dân số lưu động trong thành phố quá lớn, không thể tiếp tục
được, "Chiếc gậy gỗ tìm được trong thùng rác ở gần đó, nhưng không lấy
được dấu vân tay, manh mối đứt rồi".
"Vì thế Tống Việt cậu mấy hôm nay đừng có đi lại một mình". Tần
ra quyết định. Trong nhiều năm làm luật sư của anh, cũng không phải chưa
từng gặp trường hợp báo thù, nhưng lần này người bị hại là nhân viên
coi trọng, hơn nữa lại xảy ra đúng vào lúc anh đang gọi điện, nên
tra ra sự thật.
3
Thế là Tống Việt được sắp xếp chu đáo, hàng ngày sếp Tần Mặc tự
chỉ việc vùi đầu vào đống hồ sơ để tìm lại ký ức.
Một tuần sau đó, không có việc ngoài ý muốn nào xảy ra, Tống Việt
đã thuộc nằm lòng mọi vụ án qua tay anh trong bốn năm, hôm đó,
anh ra biện hộ ở tòa án.
"Anh Tống, anh ổn không? Có cần điều người khác thay anh không?" Sau
khi Trương Quan quen với Tống Việt rồi, lời ăn tiếng nói bắt đầu có
mè một lứa. Nếu so sánh, thì cậu ta thích Tống Việt sau khi mất
bởi vì con người Tống Việt trước kia không tùy tiện nói cười, trông như
người máy chỉ biết làm việc.
"Không cần, tôi ứng phó được". Tống Việt sắp xếp tài liệu trong tay, tuy
anh mất bốn năm ký ức, nhưng kiến thức pháp luật học trong trường thì
toàn không hề mất, hơn nữa cả tuần anh ngồi đọc ghi chép phiên xử
những vụ án dân sự hay xuất hiện cũng chỉ có chuyện tranh chấp tài
không phải ly hôn thì là tranh tài sản thừa kế, chẳng có mấy thứ
Tuy anh không tự tin mình sẽ làm nhanh gọn được như ngày xưa, nhưng
không đến nỗi không giải quyết nổi.
"Ơ? Anh Tống này, anh hôm nay không đeo cái nhẫn ngón cái đó sao?"
Trương Quan thấy Tống Việt đã sắp xếp xong chuẩn bị đi, lập tức nhắc
Nhưng vừa nói dứt thì cậu nhớ ra là Tống Việt không nhớ chuyện gì
chủ động tới bên cạnh anh, kéo ngăn bàn làm việc, lấy ra một chiếc
nhỏ, "Anh có một thói quen, đó là chiếc nhẫn ngón cái này lúc nào
xử án anh cũng đem theo".
Tống Việt hơi ngẩn người ra, có một vật may mắn cũng không có gì
dụ như hồi còn đi học mỗi khi kiểm tra anh chỉ dùng một cây
quả thật việc này cũng giống phong cách của anh. Nhưng điều khiến anh
ngẩn người ra là, chiếc nhẫn này anh vẫn có ấn tượng.Bốn năm trước, không
anh có tìm được nó ở một tiệm đồ cổ. Đó là một chiếc nhẫn
gồ lên, trên đó còn có một rãnh cong, chất liệu bằng xương, bởi vì
xa, nên có màu nâu nhạt, chủ tiệm nói là làm bằng xương hổ. Thực
liệu gì anh cũng không để ý lắm, anh thử đeo chiếc nhẫn này, sau
không có cách nào tháo ra được, cũng may giá thành không đắt, nên lúc
anh không để ý lắm, mua luôn.
Tống Việt nhớ lại, hình như lúc ý anh đeo chiếc nhẫn đó đến tham
phỏng vấn ở văn phòng luật sư Tần Thị, lúc ấy Tần Mặc còn tò
lịch chiếc nhẫn. Sau đó đến lúc tai nạn xe hơi, chắc chắn là anh
Thì ra sau vụ tai nạn, anh tháo được chiếc nhẫn này ra?
Không hiểu vì sao Tống Việt cảm thấy việc mình mất đi ký ức bốn
có liên quan đến chiếc nhẫn cổ quái này, nên khi Trương Quan đưa nhẫn
anh, anh liền từ chối, thậm chí không sờ vào nó, bảo Trương Quan để
cũ. Trương Quan tuy rằng thấy hơi kỳ lạ, nhưng cũng không nói gì, còn
chắc do Tống Việt không có ấn tượng gì với chiếc nhẫn.
Phiên tòa tiến hành rất thuận lợi, tuy nói một cách chính xác thì Tống
mới lần đầu tiên ra bào chữa, nhưng cũng không xảy ra vấn đề gì,
được anh bào chữa thắng.
Tống Việt để ý thấy Trương Quan tỏ ra kinh ngạc, liền hỏi cậu ta,
dạo này cậu ta đã thân vớỉ anh, nên có gì nói đấy luôn, cậu
Tống Việt thay đổi phương pháp chất vấn và biện luận.
Trương Quan lấy võ hiệp ra so sánh cho có hình tượng, nói Tống Việt
bình thường vẫn dùng kiếm pháp của Tây Môn Xuy Tuyết, võ công trong
thiên hạ chỉ có nhanh thì mới không phá được, trực tiếp tấn công, đánh
vào trung tâm. Còn bây giờ thì Tống Việt lại giống Quách Tĩnh, luyện tập
Tống Việt nghe xong giật giật khóe mắt, cái kiểu so sánh linh tình gì
Nhưng anh cũng phải thừa nhận rằng cách so sánh đó rất trực quan. Tống
Việt đã quen với hồ sơ vụ án bốn năm qua, tất nhiên biết trên
dùng lời lẽ sắc sảo thế nào thì mới giành thắng lợi nhanh chóng, nhưng
thế thì cũng hơi thiếu tình người.
Làm người vẫn nên khéo léo một chút, sức mạnh của ngôn từ còn hơn
đao kiếm, thậm chí còn đáng sợ hơn đao kiếm, vết thương do nó gây
không thể nhìn thấy, nhưng cũng khó chữa lành hơn.
Mà điều mấu chốt là, kẻ giỏi chiến trận thì chết vì binh đao, kẻ
thì chết ở dưới nước, thanh đao mang tên "ngôn từ" đó là một thanh
lưỡi, không chỉ biết chém người khác, mà còn có thể hại bản thân. Tống
biết mình bị người khác ám hại, có thể cũng vì họa từ miệng ra.
Cũng chẳng hiểu bốn năm qua anh nghĩ gì, về lý mà nói tính anh
độc miệng như vậy, nhưng mấy ngày này anh lần lượt tìm hiểu những sự
trong bốn năm qua, anh lại bắt đầu thấy hoang mang. Bởi vì đồ đạc
phòng đều sắp xếp theo thói quen của anh, đến cả các folder trong máy
cũng vậy, nên tìm tài liệu rất tiện.
Nghĩ mãi cũng không nghĩ ra là vì sao, Tống Việt trở lại văn phòng,
cười chào hỏi đồng nghiệp, sau đó hơi bối rối khi thấy họ tỏ vẻ
vội vàng chạy về phòng làm việc của mình. Đã cả tuần lễ rồi, chẳng
còn chưa quen hay sao? Chẳng lẽ sau này anh lại phải làm bộ mặt
Uể oải mở máy tính, Tống Việt nhìn thấy clip ghi hình camera giám sát
trên desktop, anh liền cứ thế mở lên, tua đi tua lại để xem. Anh
dáng của kẻ tình nghi, cố gắng nhớ lại chút dấu vết gì, nhưng càng
anh lại càng khó coi.Khi Tần Mặc đẩy cửa vào, nhìn thấy Tống Việt ngồi
tính, sa sầm mặt mày, trong thoáng chốc còn tưởng anh đã tìm lại được
bốn năm qua, bỗng nhiên cảm thấy tiếc nuối.
Phải biết rằng từ ngày Tống Việt đi làm ở văn phòng này, anh được
nhận là "núi băng", chẳng có qua lại gì nhiều với người khác, chỉ có
giao lưu với vị sếp này, mà chắc cũng chỉ vì Tần Mặc là chủ
phòng luật này mà thôi, anh rõ ràng là một kẻ nghiện công việc đến
cuồng. Tất nhiên nhân viên như thế cũng là loại Tần Mặc rất thích, nên
bốn năm qua không ngừng cất nhắc anh. Nhưng khi các vụ án Tống Việt
nhận ngày một nhiều, thì Tần Mặc lại bắt đầu cảm thấy không vừa ý.
luật sư này, cần nhất là mối quan hệ, hơn nữa hôm nay có thể
hai bên đối lập, nhưng ngày mai họ cũng có thể mời nhau tới giúp
Cái miệng của Tống Việt rất dễ đắc tội người khác, nên Tần Mặc cũng
không dám để anh tiếp xúc với khách hàng lớn, đành để anh phụ trách
dân sự. Chứ nếu để Tống Việt xử lý mấy vụ án hình sự, có
chém cho mấy dao rồi. Anh đặc biệt chú ý bản ghi chép phiên xử
nay, bỗng phát hiện ra rằng Tống Việt sau khi mất trí nhớ không chỉ
về tính cách, mà kỹ xảo tranh tụng trên tòa cũng thay đổi. Anh giành
lợi một cách trọn vẹn, đối thủ phải tâm phục khẩu phục, không có chút
thán nào, rất phù hợp với tôn chỉ "hòa khí sinh tài" của Tần Mặc.
Luật sư không đắc tội với người khác là cực hiếm, phải hiểu rằng nghề
luật sư này sinh ra là để đắc tội với người khác.
Tất nhiên, Tống Việt trước đây thì hơi quá đáng quá.
Tần Mặc vẫn còn đang tiếc nuối, nhưng bước chân thì không dừng lại, đi
tới xem màn hình máy tính của Tống Việt, ngạc nhiên khi nhìn thấy trên
hình bật đoạn ghi hình của camera giám sát: "Sao rồi? Cậu tìm ra được
rồi?"Tống Việt chỉ vào những người đi qua đi lại trên màn hình, thấp giọng
nói: "Chỗ tôi bị đánh cách công ty không xa, nhưng đến lúc anh chạy
tới thì cũng phải mất năm phút, vậy mà trong năm phút đó, bao nhiêu
đi qua, không có một ai tới kiểm tra tình hình, cùng lắm là gọi
sát".
Lần đầu tiên Tống Việt nhìn đã cảm thấy có gì đó sai sai, bây
đã hiểu ra. Giữa ban ngày ban mặt, kẻ tình nghi hành hung người, không
ai tới ngăn cản đã đành rồi, vậy mà lại còn để anh nằm đó
Như thế thì quá đáng quá!
Tần Mặc thì lại hơi sững người, sau đó cười nhăn nhó: "Tống Việt này,
xem ra cậu vẫn còn chưa khôi phục trí nhớ, bây giờ người làm việc
đặc biệt là ở thành phố này của chúng ta. Hơn nữa... nói ra thì,
có nguyên nhân do cậu nữa".
Tống Việt ớ người, thế này là thế nào?
Tần Mặc nhìn một lượt phòng làm việc của Tống Việt, mấy ngày này
Tống Việt vẫn xem các vụ án của bốn năm qua, nên hồ sơ vẫn
Tần Mặc tìm một hồi, lôi ra một túi hồ sơ ở phía dưới cùng
đưa cho Tống Việt: "Cậu tự mình xem đi".
Tống Việt cầm lấy hồ sơ, là của năm 2008, vụ án đúng vào lúc
vào Tần Thị, bởi vì lúc đó anh chỉ là trợ lý của luật sư
luật sư bào chữa chính, trong ghi chép phiên xử án không có tên anh,
lúc trước Tống Việt mới không xem. Anh nghi hoặc mở hồ sơ ra, lập
Tống Việt hiểu ý của Tần Mac.
Thực chất đây là một vụ án rất đơn giản, bị cáo và nguyên cáo
chạm ở một nơi nào đó, nguyên cáo bị gãy chân, yêu cầu bị cáo
viện phí. Nhưng một vụ án nhỏ như vậy, mà kết thúc của nó thì
lời khai, nói rằng mình đi qua đường có lòng tốt mới đỡ nguyên cáo
cáo còn thông báo cho một số trang mạng quen biết, sự việc này liền
phóng đại lên, lại còn thêm mấy tờ báo nhảy vào như thể họ sợ
không đại loạn, chẳng mấy chốc mà vụ việc trở nên phức tạp.
Tống Việt cầm tập hồ sơ mà không biết làm gì, anh không biết mình
ấy đóng vai trò gì, bởi vì trong hồ sơ không nhắc nhiều đến tên
nhớ tới những ghi chép trong bốn năm qua, thì anh là người phải dùng
cách để đạt mục đích.
"Chúng ta là luật sư bên bị, hồi ấy cũng chịu ảnh hưởng không ít,
năm đó phụ trách vụ này, sau khi kết án đã chuyển sang văn phòng
làm việc". Tần Mặc lật hồ sơ, chỉ vào một bản photo trong đó nói:
cuối cùng là chúng ta thất bại, tất nhiên đây là chuyện bình thường. Dù
thì đúng là bị cáo đã đâm vào người kia, nhưng không ai ngờ có
ảnh hưởng lớn đến thế. Bên nguyên và bên bị đã đạt được thỏa thuận,
sở bị cáo bồi thường thiệt hại, đôi bên ký thỏa thuận không được tiết
những tin tức liên quan tới vụ án cho báo chí".
"Như vậy tức là không còn ai biết được sự thật nữa sao?" Tống Việt
người, thỏa thuận này rõ ràng là để che đậy cho bị cáo. Một kẻ
thoát khỏi chỉ trích của dư luận, đã thế còn có vẻ như phải bồi
Tần Mặc không nói gì nhiều, chỉ chậm rãi nói một câu: "Tống Việt, chúng
ta là luật sư".
Tống Việt im lặng, ngành luật sư này, từ khi anh chọn học luật, đã
rõ. Đó chính là, bất kể người được mình bào chữa có tội hay không
đều phải tranh thủ được quyền và lợi ích cao nhất. Nếu xét theo tiêu
đó, thì vụ án này quả thực rất thành công, nhưng..."Không ai ngờ ảnh hưởng
Tống Việt, "Mấy tháng trước cũng có phóng viên đăng tin lại vụ này, phỏng
vấn bí thư ủy ban Chính pháp, đã công khai hoàn toàn tình tiết vụ
là đã không còn ai quan tâm đến sự thật ra sao nữa. Trong thời
những thứ thu hút phải là những sự kiện xấu xa, sự chú ý của
thay đổi chóng mặt, sự thật là gì, rất ít người chịu đi khai quật
Cổ họng Tống Việt tắc nghẹn, anh không thể biết bản thân mình bốn năm
trước phải đối diện thế nào với vụ án này, phần ký ức về chuyện
đầu anh là hoàn toàn trống rỗng.
Nhưng nếu thời gian quay trở lại bốn năm trước, thì anh sẽ lựa chọn
nào?
Đó là một câu hỏi không thể trả lời.
Đúng là luật sư thì phải nói sự thật, nhưng cũng được phép lựa chọn
nói một phần sự thật.
Tống Việt thở mạnh một hơi, bắt đầu nói: "Tôi cho rằng, người đó đến
đánh tôi, có khi là vì muốn tự tôi phải trải qua cảm giác cô
giữa đường. E rằng anh luật sư Lý phụ trách vụ này cũng gặp chuyện
tự".
Tần Mặc nghe xong vội vàng gọi điện hỏi, sau đó lại gọi thêm mấy
điện thoại nữa, quả nhiên thở dài nói: "Không sai, anh Lý cũng gặp chuyện
tương tự như cậu, cả bị cáo cũng thế. Còn thẩm phán thụ lý vụ
sao, có lẽ bởi vì đã chuyển sang thành phố khác, nên không tìm được".
Gương mặt của Tống Việt không hề giãn ra vì được giải tỏa nghi vấn,
lại còn càng trở nên nặng nề.
Tần Mặc không nói gì, anh biết làm cái nghề này, đạo đức chính là
Tống Việt ngày xưa làm việc quá mức mạnh mẽ nhanh gọn, còn Tống
Việt bây giờ, rõ ràng là cần phải suy nghĩ lại.
Đã làm rõ được ý đồ của kẻ tình nghi, đối phương chỉ muốn dạy
một bài học chứ không có ý định làm gì, Tống Việt không còn thấp
sợ như trước nữa.
Nhưng dường như trong tim có một cái dằm đâm phải, làm cách nào cũng
không nhổ ra nổi.
Như vậy cũng tốt, có thể nhắc nhở mình giới hạn khi làm việc sau
Tống Việt giải quyết thuận lợi rất nhiều vụ án, trở thành cổ đông mới
văn phòng luật sư Tần Thị, diện tiếp xúc cũng rộng hơn trước nhiều.
Hôm đó, anh nhận được cuộc điện thoại của Trương Quan, nói là có người
đến tìm anh, nhưng không có hẹn trước. Trương Quan còn thêm một câu là,
người đó rất kỳ quái.
Tống Việt lúc này cũng đang rỗi rãi, liền bảo Trương Quan dẫn người đó
vào, lát sau đã thấy có người đẩy cửa vào, Tống Việt lập tức nhìn
trẻ tuổi mặc áo sơ mi đen thêu hình rồng.
Hình như hơi quen, trước đây gặp ở đâu rồi thì phải? Khi Tống Việt
đưa danh thiếp và chào hỏi, thì người đó đã xua tay từ chối nói:
đến nhờ anh tư vấn luật, tôi đến để mua lại một món đồ từ
"Là đồ gì?" Tống Việt ngạc nhiên, không hiểu ý của gã đó.
"Một chiếc nhẫn ngón cái". Gã đó chậm rãi nói: "Ngẫm ra thì thứ đó
giờ cũng không có tác dụng với anh nữa rồi, hãy bán lại cho tôi
năm trước anh mua chiếc nhẫn ngón cái đó, lúc ấy gã mặc bộ đồ
thêu rồng đỏ, giờ thì đổi kiểu quần áo rồi! Tống Việt rất phản cảm
nhẫn ngón cái đó, giữ không được vứt không xong, cho thì cũng không dám,
cứ cất trong ngăn kéo không động vào, nghe nói vậy anh lập tức đem
cho chủ tiệm.
Chủ tiệm cũng không lôi thôi, lấy ra mấy tờ nhân dân tệ đặt lên
anh, rồi lấy chiếc hộp gấm đựng nhẫn định đi.
Tống Việt vội vàng hỏi: "Này chủ tiệm, chiếc nhẫn này lai lịch thế nào?"
Anh không dám chắc cuộc sống bất thường của anh trong bốn năm qua là
chiếc nhẫn gây ra, nhưng nếu không hỏi cho rõ thì anh cảm thấy bứt
Chủ tiệm quay đầu lại, nửa cười nửa như không, nhìn anh nói: "Anh có
biết nhẫn ngón cái dùng làm gì không? Loại nhẫn này cổ đại gọi là
dùng để ngắm bắn cung. Xuất hiện từ đời Thương, là dụng cụ để xạ
dây cung khi săn bắn. Tuy nó không phải hung khí như đao kiếm, nhưng
cũng là thứ giúp cho việc hung, nên có sát khí lớn".
Tống Việt nghe xong lặng người, cảm thấy lời của chủ tiệm có ẩn ý.
luật sư này, chẳng phải cũng như chiếc nhẫn đó sao?
"Hơn nữa chiếc nhẫn này Chu Vũ Vương Cơ Phát dùng khi khai sáng
triều đại nhà Chu, nên nó có thể khiến người đeo nó chứa đầy sát
những phán đoán có lợi cho bản thân mình nhất".
Tống Việt không biết phải nói sao, nhưng trong lòng anh thì có chút
không phục. Trước giờ đám bán đồ cổ đều giỏi khua môi múa mép, anh
luật sư, cũng là nghề dựa vào miệng lưỡi, vậy mà để gã nói cho
biết đối đáp ra sao, thực sự là một việc khó chấp nhận."Không cần phải
đó có lẽ là vì sát khí còn tồn đọng trong nhẫn ảnh hưởng tới
anh, nhưng sau vài năm sử dụng, chắc nó cũng đã cạn kiệt rồi". Gã
chậm rãi nói. Trên mặt gã tất nhiên chẳng tỏ ra chút hối lỗi nào,
thiếp này chọn đúng anh ta, không phải là ngẫu nhiên, trong tính cách của
anh ta, lý tính và cảm tính đều quá mạnh mẽ, rất dễ lầm đường
tiệm cho rằng chiếc hổ cốt thiếp này thực ra không có quá nhiều ảnh
Cũng như con rắn dụ dỗ Eva ăn trái cấm trong vườn Địa Đàng, cho
không có con rắn tội lỗi đó dụ dỗ, thì sớm muộn gì Eva cũng
Chỉ là vấn đề thời gian thôi.
Nhưng chuyện như vậy cuối cùng là tốt hay là xấu, chẳng ai biết được.
sao theo như lời kể trong "Kinh Thánh", tuy Adam và Eva lén ăn trái
nhưng cuối cùng là sản sinh ra loài người, sai lầm nhất thời cũng không
lên được điều gì.
Biết sai mà sửa, không gì tốt đẹp hơn.
Tống Việt bây giờ, đã là một luật sư rất tốt, chẳng phải thế sao?
4
Đi ra khỏi tòa nhà, chủ tiệm cúi đầu giống như đang cầm chơi chiếc
thực ra là lấy tay nhẹ nhàng ấn con thỏ bông đang từ từ bò
túi áo.
"Cho xem một chút đi mà! Có ai phát hiện ra đâu!" Giọng nói tò
phát cuống của bác sĩ phát ra từ trong túi áo, rõ ràng là không
được một lát.
"Có người đang nhìn". Gã chủ tiệm thủng thẳng trả lời, nhưng nhìn thấychú thỏ
"Vẫn là tên Hồ Hợi chứ ai!" Bác sĩ nhác thấy trong góc tối ở
bóng người, bởi vì có mái tóc màu trắng bạc nên rất gây chú ỷ.
ngày này gần đó có một cuộc triển lãm truyện tranh cỡ lớn, những người
xung quanh nhìn thấy màu mắt và màu tóc kỳ quái cũng nhiều rồi, nên
ai để ý. Có điều chú chim đỏ trên vai hắn, nhỏ nhắn đáng yêu,
lại có hành động tình nghịch, tổ hợp soái ca với chim cảnh thì rất
ý, ai cũng muốn ngoái nhìn. Bác sĩ còn nhìn thấy xung quanh có rất
người lấy điện thoại ra chụp từ xa, "Này, cậu thiếu gia này đến đây
nhỉ? Không phải là đi theo dõi chúng ta chứ? Không đúng, không phải là
đã thu lại đạc Long Văn từ tay Hồ Hợi rồi sao? Anh gọi hắn
"Chắc hắn đến là vì chiếc hổ cốt thiếp này".
Gã chủ tiệm chà lên chiếc nhẫn trong tay, mỉm cười: "Tuy rằng hắn bị
khống chế bằng đạc Long Văn, nhưng cũng không thể đánh rắn động cỏ
được. Đao tốt thì chắc chắn lưỡi đao phải bén". Nói đoạn, chủ tiệm quay
hướng về phía Hồ Hợi, cầm hổ cốt thiếp vẫy vẫy, hiển nhiên là hắn
hết mọi hành động của chủ tiệm, sầm nét mặt xuống, rồi mở chiếc ô
trong tay ra che lên đầu, rảo bước bỏ đi.
Bác sĩ ngẩng đầu nhìn mặt trời chói chang, cảm thấy rất kỳ lạ: "Không
phải chứ? Vị thiếu gia đây lại sợ phơi nắng như các cô gái sao?"
Chủ tiệm nhìn theo bóng dáng Hồ Hợi đi dưới nắng, cho đến khi hắn
khuất sau góc phố, không còn nhìn thấy đâu nữa mới chậm rãi nói: "Bởi
hắn không được tiếp xúc với ánh mặt trời".
"Hả? Hắn là ma cà rồng à mà sợ ánh mặt trời? Có phải sau
cần đối phó với hắn thì phải chuẩn bị tỏi và thánh giá không?" Bác
nhảm, vừa chợt nhớ ra một chuyện, sung sướng nói: "Đúng rồi, ngọc ThủyThương được
thì tên Hồ Hợi đó tự chuốc lấy phiền phức rồi nhỉ?"
Tuy tâm trạng chủ tiệm không tốt, nhưng vừa nghe xong kịch bản của bác
sĩ, cũng không khỏi nhếch mép cười.
"Ma cà rồng là loài sinh vật cấp thấp, không đáng nhắc tới. Trước giờ
không tò mò sao? Áo Xích Long chỉ có hai chiếc, một chiếc tôi đang
còn một chiếc thì chôn theo Phù Tô ở lăng Tần Thủy Hoàng, vậy thì
Hồ Hợi sống được đến bây giờ?"
"Ơ? Không phải vì hắn ăn được thuốc trường sinh bất lão à?" Lúc này
sĩ mới cảm thấy lạ, anh nghĩ một hồi, vẫn không hiểu: "Thế thì kỳ
nhìn mái tóc trắng và con ngươi màu đỏ của hắn... Tên Hồ Hợi này
thức kỳ quái nào nữa à?"
Chủ tiệm bất giác đưa tay sờ lên vết thương ghê rợn ở trên cổ,
"Tôi và hắn đều uống thuốc trường sinh bất lão, nhưng khác nhau ở chỗ,
chết một lần rồi, giống như người đã chết vậy, phải nhờ cả vào áo
để giữ cho cơ thể không bị thối rữa. Còn Hồ Hợi thì vẫn sống,
trường sinh bất lão là linh dược, có thể khiến người uống giữ mãi tuổi
xuân, nhưng đầu tóc thì vẫn bạc trắng như người già, đôi mắt đỏ chắc
như vậy. Còn việc không được để mặt trời chiếu vào, thì cũng có thể
tượng được. Hắn là người đáng ra phải chết lâu rồi, lại không có áo
Long hỗ trợ, âm khí rất nặng, tất nhiên không thể chịu nổi thứ dương
mạnh như mặt trời chiếu vào. Tuy hắn đã đem nửa chiếc áo Xích Long
thành áo khoác gió, nhưng không thể như tôi mặc áo quanh năm suốt tháng
được, hiệu quả không được rõ ràng như thế".
Tuy bác sĩ là người xuề xòa không kỹ tính, nhưng cũng nghe ra được
buồn bã trong lời nói của chủ tiệm. Anh chợt nhận ra, vì sao khi
nhìn theo bóng dáng Hồ Hợi, ánh mắt lại phức tạp như vậy.E rằng trên
chủ tiệm, cũng chỉ có một mình Hồ Hợi. Hai người đều từng chìm nổi
ngày tháng của hơn hai nghìn năm, đã nhìn thấy hết sự đổi thay của
Bác sĩ bỗng thấy, trường sinh bất lão chẳng phải việc tốt đẹp gì, mỗi
ở được vài năm, rồi phải vội vã bỏ đi ngay trước khi những người
quanh kịp nghi ngờ. Cứ phải tự mình nhìn những người thân quen già đi,
cùng chỉ biết làm bạn với đồ cổ...
Bác sĩ lặng lẽ lấy đôi tai thỏ đặt lên tay chủ tiệm, để kéo
về mình.
Cho dù gã chủ tiệm cô độc đến mấy, cũng đừng có đi tìm Hồ
Ờ, tên Phù Tô chiếm cơ thể của anh nữa, tên đó thì càng không
tới!
Phù Tô bỏ cuốn sách y học trên tay xuống, xoa bóp vùng mi tâm
nhức. Dù có ký ức của bác sĩ, nhưng y học là vô cùng, bác
trình độ sơ cấp, những thứ cần học thực sự là quá nhiều. Ví dụ
ngoại khoa có tới vài chục cách, mỗi cách đều phải phán đoán dựa vào
trạng bệnh nhân, còn phải luyện tập chăm chỉ trước giường phẫu thuật nữa.
Phù Tô là kẻ có xu hướng theo chủ nghĩa hoàn mỹ, bất kể chuyện
muốn làm thật tốt, vì thế nên mới mệt mỏi cả thể xác lẫn tinh
Một chén trà Bích Loa Xuân vừa mới pha được đặt bên cạnh, Phù Tô
hương trà, cảm thấy đầu đỡ đau hơn một chút. Hơi ngước mắt lên nhìn
Hợi đứng bên, Phù Tô lấy tay cầm chén trà, dùng nắp chén gạt mấy
trên mặt nước, nhẹ nhàng nói: "Không lấy được hổ cốt thiếp hả?"
"Thần đệ lỗ mãng nên không lấy được". Hồ Hợi cúi đầu, như một đứa
làm sai chuyện gì đang đợi người lớn mắng. Thực ra hắn không phải là
có cơ hội lấy hổ cốt thiếp, nhưng hắn đã sống hơn hai nghìn năm,
tâm nguyện của hoàng huynh e rằng khó đạt được. Ngược lại, hắn cảm thấy,
sống cùng với hoàng huynh, hàng ngày nhìn hoàng huynh tới bệnh viện đi
làm, hai người sống như hai anh em bình thường, cũng là một lựa chọn
Phù Tô liếc nhìn hắn, nửa cười nửa như không, rồi không nói gì, chỉ
đầu thổi trà cho nguội, khẽ nhấp một ngụm.
Hồ Hợi đã toát mồ hôi ướt lưng áo, dù hoàng huynh không nói một
nào, nhưng thứ khí thế tỏa ra từ hắn thật đáng sợ, khiến Hồ Hợi
không dám thở mạnh. Hắn luôn cảm thấy hoàng huynh hơi kỳ lạ, dù nói
định lập lại Càn Khôn đại trận, nhưng mấy tháng này, Phù Tô ngày ngày
đi làm bình thường như bác sĩ, còn chẳng hề ra đến tỉnh ngoài lần
Hợi cảm thấy hơi bất an.
Là do không tin tưởng hắn, hay do đang mưu tính gì khác?
Nhìn thằng em vô dụng toát mồ hôi trên trán, Phù Tô xua tay nói:
sao, tối nay ăn vịt quay nhé, ta ngại ra ngoài quá, đệ gọi họ
Hồ Hợi hơi ngớ người ra một chút, tuy hắn cảm thấy dạo này hoàng
huynh mình ngày càng không chịu ra ngoài, nhưng cũng không làm phật ý
hoàng huynh, nhấc điện thoại gọi order.
Phù Tô chạm tay lên khối ngọc Hòa Thị trên bàn, hơi nheo mắt, lẩm
nói: "Mới thu thập được sáu món đồ cổ đế vương ư? Chưa vội... chưa
Huyền Sắc
www.dtv-ebook.com
Chương 7
1
Năm 422, đô thành Kiến Khang.
Lưu Dụ khó khăn lắm mới mở được mắt, đôi mắt hoa lên khiến ông
một lúc lâu mới nhìn rõ mình hiện đang ở trong tẩm cung, chứ không
giữa đám loạn quân trong cơn ác mộng.
Là hoàng đế khai quốc của triều Lưu Tống Nam Triều, Lưu Dụ đã ngoài
sáu mươi tuổi, nổi tiếng vì tiết kiệm, không thích yến ẩm du ngoạn, cũng
không trang trí cho cung điện ngựa xe của mình, tất cả gấm vóc vàng
đưa về kho tàng cả. Tẩm cung của ông, trên tường chỉ treo bức trướng
vải thô, đèn lồng bằng vải sợi và cây phất trần làm từ dây gai,
như nhà dân bình thường, chẳng qua là phòng rộng hơn nhiều lần thôi.
Giờ đây Lưu Dụ cảm thấy tẩm cung như vậy quá trống trải, đến việc
người hầu cũng khó khăn.
Gọi một lúc, cổ họng ông khô rát không nói được tiếng nào nữa. Lưu
muốn cáu mà không có sức để cáu, mà trước lúc ngủ ông ta đuổi
giám cung nữ hầu hạ ra ngoài rồi, giờ còn biết trách ai?
Có lẽ, thời giờ của ông đã sắp hết rồi?
Lưu Dụ thở dốc, nhắm mắt lại.Có lẽ ai khi sắp rời khỏi thế giới
việc diễn ra trước kia trong cuộc đời, ông cũng không ngoại lệ.
Khi ông mới đến cõi đời này, mẹ ông đã mất vì khó đẻ. Ông
khắc mẹ, bị thầy bói nói là cao số, Lưu Kiều cha ông thậm chí
sống ông. May mà Lưu Vạn chú ông thấy ông đáng thương, mới đưa về
người thím nuôi nấng ông đến lớn, ông cũng có tên hồi bé, gọi là
Ký Nô Ký Nô, chỉ là một tên nô bộc được gửi nuôi, ai ngờ
nô bộc như thế, mà giờ đây trở thành hoàng đế đứng trên muôn người?
Lưu Dụ chầm chậm mở đôi mắt đã mờ đục, cố gắng nắm chặt tay
Trong lòng bàn tay của ông, là con xúc xắc đã theo ông nhiều năm.
Sau khi trưởng thành, cuộc sống của ông càng khó khăn, lại còn phải nuôi
hai đứa em, cuộc sống quẫn bách khiến ông ham mê cờ bạc, con xúc
ông tìm được ở một tiệm đồ cổ, lại đảm bảo cho ông hễ đánh
lần thua duy nhất là thua một tay cường hào ở địa phương, cũng là
phải kế của người khác, nhưng ông cũng nhớ lại lời gã chủ tiệm đồ
mua con xúc xắc này.
"Cuộc đời chính là một canh bạc, anh có muốn chơi không?"
Lưu Dụ run run đưa tay lên, viên xúc xắc được đưa ra trước mắt.
Đây là một viên xúc xắc bằng ngà voi, đã bắt đầu ngả màu vàng,
loáng lên. Trên mặt xúc xắc còn có từng vệt dài như sợi tóc, đó
trên đồ làm bằng ngà voi, thớ vân ngà dài, có thể đoán rằng viên
khá lâu năm rồi. Viên xúc xắc này là xúc xắc sáu mặt, hình lập
mặt có số lỗ từ một đến sáu, hai mặt 'đối nhau cộng lại đều
Lưu Dụ say sưa ngắm nhìn viên xúc xắc trong tay, dường như cả linh
ông đều đang quỳ dưới con xúc xắc ấy.Cả đời Lưu Dụ chinh chiến, từ
An thứ ba, bên trong thì dẹp yên chiến loạn, tiêu diệt những thế lực
khiến cho phương Nam kết thúc cuộc biến loạn kéo dài hơn trăm năm, quy
một mối; bên ngoài thì dồn sức Bắc phạt, thôn tính các nước Hoàn Sở,
Thục, Nam Yên, Hậu Tần... Nhưng không ai biết, những chiến công hiển
hách ấy, thực ra phần lớn quyết sách quan trọng đều nhờ vào con xúc
này.
Mỗi khi không thể quyết định được, Lưu Dụ đều ném xúc xắc trong tay,
dùng điểm số trên xúc xắc để đưa ra quyết sách. Hơn ba mươi năm
không có ngoại lệ.
Đúng vậy, từ sau vụ thua bạc thảm hại ấy, ông đã sửa chữa lỗi
đánh bạc là thắng, vậy thì mỗi một ngã rẽ trong cuộc đời, mỗi một
được đưa ra, chẳng phải đều là đánh bạc sao?
Không sai, đó mới là chân lý mà gã chủ tiệm nói! Cuộc đời chính
canh bạc! Ông ta dùng con xúc xắc này, để trở thành con bạc lớn
công nhất. Ông ta giành được cả thiên hạ!
Lưu Dụ cười không ra tiếng, ý thức bắt đầu mất dần. Không! Không thể
được! Thái tử Lưu Nghĩa Phù vẫn còn nhỏ! Còn chưa thể trấn áp được
thần!
Lưu Dụ cố gắng ngồi dậy, con xúc xắc trượt khỏi tay rơi xuống đất,
lốc cốc.
Thái giám đứng ngoài nghe thấy tiếng động, vội đẩy cửa vào, thì lập tức
kinh sợ thất sắc.
"Bệ hạ!"
Không lâu sau, trong hoàng cung vang lên tiếng chuông Lục Cung, NamTriều Tống Vũ
2
Lưu Dụ lặng lẽ đứng trong một góc tẩm cung, nhìn thi thể của mình
khoác lên bộ áo mũ hoàng đế đã được chuẩn bị sẵn.
Những kẻ ra người vào trên mặt đầy ưu tư, các đại thần quỳ rạp
dập đầu khóc lóc, mấy đứa con trai của ông chạy đến bên giường nước
chã.
Ông... chết rồi sao?
Lưu Dụ là người theo chủ nghĩa vô thần, nhưng ngay tại lúc này, không
thể không tin chuyện hồn ma luân hồi như luận điệu của đám nhà sư
Bâygiờ ông là ma sao? Có phải lát nữa sẽ có Hắc Bạch Vô Thường
hồn ông xuống địa phủ không? Nghĩ thôi cũng biết, kẻ trực tiếp hoặc gián
tiếp chết dưới tay ông nhiều vô số kể, cho dù ông là hoàng đế
lên cõi Tây phương cực lạc được.
Lưu Dụ lại thấy tâm trạng rất thoải mái, bởi ông cảm nhận được một
giải thoát. Giờ đây ông không còn cảm giác bị cơ thể già cỗi giam
cơ thể đã nhẹ nhàng hơn hẳn, mắt nhìn đã rõ hơn hẳn. À, ông
một góc xa xa, con xúc xắc ngà voi của ông nằm yên trên đất,
người đi ra đi vào vô tình đá nó ra đó, không ai để ý
Nhìn một hồi, Lưu Dụ không nỡ để con xúc xắc yêu quý của mình
lăn lóc một chỗ như thế, ông bước tới, tuy biết rằng hồn ma không
được vào vật thể, nhưng vẫn cúi người xuống.
Trong khoảnh khắc ngón tay chạm vào con xúc xắc ngà, Lưu Dụ giật
mình, rồi cầm con xúc xắc kẹp trên ngón tay.Thật kỳ lạ, chẳng phải linh
vật sao? Lưu Dụ cúi đầu nhìn lại mình, đầu tiên là thấy đôi tay
Đây là ông? Lưu Dụ lặng người nhìn đôi cánh tay trẻ trung của mình,
cánh tay tràn đầy sức sống dưới ánh nắng mặt trời.
Không phải hồn ma thì sợ ánh nắng chiếu vào sao?
Lưu Dụ liền đi thẳng ra khỏi tẩm cung, cả người như ngập trong ánh
cảm nhận sự ấm áp nơi ánh dương chiếu tới, thư thái đến mức muốn
thán đôi câu.
"Ngươi là ai? Tại sao lại ở đây?"
Một giọng nói lúc thì thô ráp lúc thì lanh lảnh, đặc trưng của thời
tiếng cất lên. Lưu Dụ quay đầu nhìn, thì nhận ra người đi tới là
Long, đứa con trai thứ ba của ông.
Tuy tuổi ông đã sắp tròn hoa giáp, nhưng các con trai thì đều còn
Thời tráng niên Lưu Dụ đi chinh chiến khắp nơi, đến khi tương đối yên
mới quan tâm tới vấn đề người nối dõi. Vì vậy con trai lớn nhất
thái tử Lưu Nghĩa Phù cũng mới mười bảy tuổi, đó chính là nguyên nhân
sao trước khi chết Lưu Dụ không yên tâm.
Còn Lưu Nghĩa Long đang đứng trước mặt ông hiện nay, thì chỉ nhỏ hơn
anh trai mình một tuổi, mới tròn mười sáu. Đôi mắt thiếu niên đã khóc
sưng đỏ, Lưu Dụ vẫn còn lờ mờ nhớ rằng đứa con thứ ba của
không tốt lắm, chắc là ra ngoài cho thoáng. Nghĩ đến đó, trên gương mặt
nở một nụ cười hiền từ, điều này là rất hiếm hoi đối với một
nóng nảy như Lưu Dụ.
Lưu Nghĩa Long thì lại cảm thấy nụ cười này cực kỳ nhức mắt, tiếp
nghiêm giọng nói: "Ngươi là tiểu thái giám ở đâu? Vì sao lại ngây người
Tiểu thái giám? Lưu Dụ sững người, lập tức nhớ ra vấn đề nằm ở
Ông ta đã chết! Là ma rồi! Vì sao vẫn có người nhìn thấy?
Lưu Dụ bất giác cúi đầu nhìn xuống, lúc này ông đang đứng bên hồ
phía sau tẩm cung, trên mặt nước biếc gợn sóng dập dờn, ông nhìn thấy
thiếu niên.
Dung mạo này, hình như rất quen thuộc.
Đó chính là ông hồi mười bốn tuổi.
Lưu Nghĩa Long nhíu chặt mày, nhìn chằm chằm vào cậu thiếu niên kỳ lạ.
Trông kỳ lạ, không phải vì chiếc áo vải thô của ông đang mặc. Lưu
tiết kiệm, đường đường là hoàng cung của một nước mà ông làm cho không
khác gì một cái nhà dưới quê, chứ đừng nói đến đám bề tôi. Lưu
vẫn nhớ trước khi cậu rời khỏi đô thành để nhận đất phong Kinh Châu,
ngày cùng các anh em đến thỉnh an phụ hoàng, đều chỉ được mặc trang
thường, không ai dám mặc lễ phục trang trọng.
Đến tận bây giờ, Lưu Nghĩa Long vẫn rất chú ý phép tắc, trang phục
người hết sức bình thường, không ai tìm được chỗ nào đặc biệt cả. Vậy
cậu thiếu niên kia cho dù ăn mặc quá đỗi giản dị, thì Lưu Nghĩa
hoàn toàn không cảm thấy có gì không ổn.
Kỳ lạ là ở chỗ, tướng mạo của cậu thiếu niên kia.
Lưu Nghĩa Long ít khi soi gương, nhưng cậu có hai anh trai và bốn
trai, cậu thiếu niên này khoảng tầm tuổi tứ đệ Lưu Nghĩa Khang của cậu,
tướng mạo cũng giống đến năm, sáu phần. Nếu không phải vì cậu chắc chắntứ
niên trước mặt mình là tứ đệ mặc bộ đồ khác.
Nên sau khi nhìn rõ tướng mạo của cậu thiếu niên kia, Lưu Nghĩa Long
không còn cho rằng đó là tiểu thái giám ở cung nào nữa, thậm chí
cậu còn hiện ra một suy đoán cực kỳ hoang đường nhưng lại hợp lý.
Cậu bé này, chẳng lẽ là con riêng của phụ hoàng? Bởi vì thân phận
mẫu phi không thể công khai, nên mới nuôi trong hậu cung? Trí nhớ của
Nghĩa Long rất tốt, khi cậu vừa bước vào tẩm cung là đã thấy cậu
kia đứng ngây người ở góc nhà, nhưng cách khá xa nên không để ý.
Đến trước cả các hoàng tử trực canh bên ngoài điện, nếu không phải là
thái giám thì phải là người luôn luôn ở trong này. Không ngờ lúc lâm
phụ hoàng còn cho gọi cậu thiếu niên này tới bên mình...
Lưu Nghĩa Long càng nghĩ càng thấy suy đoán của mình chính xác, ánh
mắt cũng trở nên hết sức phức tạp.
Bản thân Lưu Nghĩa Long đối với phụ hoàng, thực sự là oán hận nhiều
hơn sùng kính. Hai năm trước, cậu mới mười bốn tuổi đã được phong làm
Nghi Đô vương, nhậm chức Trấn Tây tướng quân, Kinh Châu thứ sử, phải rời
khỏi đô thành Kiến Khang. Cũng không chỉ mỗi mình cậu, trừ đại ca làm
tử, thì nhị ca Lưu Nghĩa Chân hồi mười hai tuổi đã được phong làm
Dương huyện công, đóng ở Quan Trung Trường An, các em trai khác cũng
được phong đất. Mục đích chẳng phải để cho các hoàng tử sàn sàn tuổi
không uy hiếp đến địa vị của thái tử hay sao?
Phụ hoàng nghĩ cho thái tử đại ca, vậy ai nghĩ cho bọn họ? Tuổi
mà đã bị phái đi đến nơi xa lạ, đám quan viên bên dưới, bề
cung kính, nhưng thực tế thì các quý tộc lớn có ai coi những hoàng
thân nghèo hèn ra gì, họ ngấm ngầm không tuân lệnh. Cảm giác đó, thực
Lưu Nghĩa Long nghĩ rằng người được phụ hoàng đặc biệt ưu đãi chỉ có
một mình thái tử. Tuy cậu bất bình, nhưng dù sao cũng là huynh trưởng,
có thể nuốt nỗi tức giận này được, chỉ không ngờ rằng, vẫn còn có
khác nữa!
"Khốn thật! Chuyện gì thế này?" Cậu thiếu niên từ nãy vẫn ngơ ngác ở
bên bờ ao, cuối cùng cũng bật ra một câu quát lớn, mà có vẻ
hợp gì với vóc dáng của cậu.
Lưu Nghĩa Long vừa nghe xong, tự nhiên chân mềm nhũn, suýt chút nữa
thì quỳ mọp xuống đất. Bởi vì câu cửa miệng đó, cái ngữ khí đó,
với phụ hoàng của cậu!
Dù từ bé đã sợ phụ hoàng, nhưng Lưu Nghĩa Long cũng chỉ nhũn chân
một tẹo rồi lập tức đứng vững. Chẳng phải vì gì khác, bởi vì giọng
ràng còn trẻ con kia. Hơn nữa, phụ hoàng của cậu đã băng hà rồi.
Long hít một hơi thật sâu, cố gắng làm cho tâm trạng của mình được
tĩnh, hỏi nhẹ nhàng: "Cậu là ai?"
Bởi vì xét về tuổi, Lưu Nghĩa Long xác định cậu kia là em mình,
giọng nói có phần hơi kẻ cả. Nhưng cậu thiếu niên kia quay đầu lại,
với vẻ mặt kỳ dị, thời gian lâu đến mức Lưu Nghĩa Long còn nghĩ
mặt cậu ta có nở ra bông hoa nào được không.
Lưu Dụ thực sự muốn tìm một hòn đá để đập cho thằng ngốc kia
Ông là ai? Là "ông già" của nó!
Nhưng rồi lập tức Lưu Dụ cũng nhớ ra, bộ dạng hiện tại của ông,
thân ông còn không dám tin, nữa là người khác? Sợ rằng ông mà nói
thì sẽ bị con trai mình tống giam vì tội xúc phạm hoàng tộc.Chẳng lẽ
Vậy thì thi thể đang nằm trong tẩm cung kia là ai?
Lưu Nghĩa Long nhìn vẻ mặt rất phức tạp của cậu thiếu niên, nghĩ rằng
chắc cậu ta khó nói thân phận của mình, bèn gật đầu tỏ vẻ cảm
thân phận của cậu không tiện công khai, nhưng nếu cậu và ta đã là
thì cũng nên giúp đỡ nhau, ít ra cũng cho ta biết tên để xưng
Lưu Dụ nghe xong lập tức ngẩn người ra tại chỗ, thằng nhóc này, hiểu
lầm gì đây?
Nhưng sau đó thì ông cũng hiểu ra, lập tức sa sầm mặt mày, nếu
tính cách trước kia của ông thì đã nổi cơn lôi đình rồi, nhưng hiện
thì cũng đành phải nhẫn nhịn một chút vậy.
Nói ra, ban nãy khi quần thần tràn vào tẩm cung, cũng có mấy người
lén nhìn về phía ông, lúc ấy ông vừa trải qua sự sống cái chết,
mơ nên không để ý. Hiện giờ nhớ lại, Lưu Dụ liền hiểu tại sao
đuổi ông ra ngoài, thì ra đều nghĩ rằng ông là con riêng của chính
Lưu Nghĩa Long vẫn rất nhẫn nại chờ đợi, đôi mắt vẫn đang nhìn chằm
chằm vào từng biểu hiện nhỏ trên gương mặt cậu thiếu niên.
Một lúc lâu sau, đôi môi cậu bé mới nở nụ cười đau khổ, chầm
"Ký Nô, anh gọi tôi là Ký Nô là được rồi".
Ký Nô? Quả nhiên là họ Lưu?
Lưu Nghĩa Long lập tức khẳng định suy đoán của mình, sau đó lại chau
mày vì cái tên của cậu bé.
Lại gọi là Ký Nô ư? Kẻ nô bộc được gửi nuôi? Không có chữ
trong tên như anh em của cậu, tức là cậu thiếu niên này không có
của cậu ta có thân phận thấp kém.
Lưu Nhĩa Long hít một hơi sâu, lúc này cậu mới nhớ ra, mình đã
cung hơi lâu quá, nếu vẫn còn ở đây, sợ có kẻ khác soi mói.
thiện ý với cậu thiếu niên: "Chắc cậu cũng biết lâu rồi, ta là tam
chỗ riêng tư thì cậu cứ gọi là tam ca thôi".
Lưu Dụ giật giật khóe miệng, không có cách nào đi gọi con trai mình
tam ca được, như thế thì quả thực là thách thức tính kiên nhẫn của
là ông liền gắt: "Tam ca cái gì? Ta gọi ngươi là Xa Nhi là
Lưu Nghĩa Long sững sờ, cái tên Xa Nhi hồi nhỏ chỉ có phụ hoàng
gọi cậu, bởi vì năm xưa khi cậu ra đời là lúc phụ hoàng đang
mẫu phi Hồ tiệp dư sinh ra cậu ở trên xe, nên cái tên Xa
Phụ hoàng chỉ khi nào vui mới gọi tên hồi nhỏ của cậu, mọi ngày
đều như các anh em khác, gọi theo số thứ tự là hết.
Lưu Nghĩa Long định cất lời từ chối cách xưng hô không có trên dưới
nhưng rồi lại cười cho qua. Cậu thiếu niên này tính tình ngay thẳng, chắc
chắn là vì phụ hoàng không cho cậu tiếp xúc nhiều với những mặt tối,
hồi nhỏ của cậu thì hẳn là cậu ta biết do phụ hoàng nói. Liệu
này biết rằng, cậu là tam hoàng tử mà mẫu phi bị ban cho cái
người bị ruồng bỏ?
Lưu Nghĩa Long nắm chặt tay, nhưng rồi cũng không nói ra câu hỏi cậu
day dứt bao lâu này. Cậu mỉm cười nhẹ nhàng: "Ký Nô, chúng ta hãy
phụ hoàng đã".
Nghe tới cái tên từ xa xưa được chính con trai mình gọi ra, Lưu
cảm thấy rất bối rối. Hơn nữa ông không muốn đi vào cho lắm, nhìn
của mình chẳng phải là trải nghiệm dễ chịu gì, nhưng quả thật ông cũngkhông
lại bắt ông vì nghĩ ông là thích khách thì sao? Dù sao hiện tại
hề có thân phận gì cả.
Không suy nghĩ nữa, đi theo Lưu Nghĩa Long trở vào trong tẩm cung, lúc
này Lưu Dụ mới có thời gian để quan sát thần thái của mọi người.
tuy đã đứng ở đây khá lâu, nhưng vì mới trải qua chuyện sống chết,
toàn chẳng có tâm trạng đi quan sát người khác. Nhưng hiện giờ thì đã
chắc rằng không có nhiều người có thể chứng kiến những chuyện xảy ra sau
khi mình đã chết, Lưu Dụ không quỳ xuống, mà chọn một góc, đứng tò
nhìn ra tứ phía.
Ô? Không ngờ tướng quân Tạ Hối bình thường hay bới lỗi của ông giờ
đau lòng khóc lóc đến thế? Là con cháu họ Tạ, một trong hai dòng
và Tạ, là dòng sĩ nhân Đông Tấn, Tạ Hối trẻ tuổi anh tuấn, là
thần của nhà Lưu Tống Nam Triều, tuy còn trẻ tuổi nhưng đã là mưu
nhất của Lưu Dụ. Cuối đời Đông Tấn, hắn từng theo Lưu Dụ đi Bắc
phục Trung Nguyên, mười kế sách thì có tới chín là của hắn, tầm quan
của hắn đối với Lưu Dụ không thua gì Gia Cát Lượng đối với Lưu
Lưu Dụ thu phục được quá nửa vùng Trung Nguyên, nhưng đến lúc Lưu Dụ
lên ngôi, hắn cũng mới chỉ ngoài hai mươi tuổi, thật là bậc anh hùng
Hiện giờ hắn cai quản việc quân của bảy châu, một mình điều khiển cấm
quân, quyền nghiêng triều dã, bởi vì tuổi tác thích hợp, nên Tạ Hối được
Dụ cho làm cố mệnh đại thần của thái tử Lưu Nghĩa Phù.
(Chỉ vị đại thần mà hoàng đế trước khi băng hà gửi gắm việc sau
Nhưng Lưu Dụ nheo mắt lại, không bỏ qua việc Tạ Hối lấy ra một
khăn để lau mắt từ trong tay áo, mà trong chiếc khăn đó thì rõ
miếng gừng tươi...
Tâm trạng của Lưu Dụ lập tức đi xuống dữ dội, ông quan sát tỉ
út Lưu Nghĩa Quý mới bảy tuổi đang được mẫu phi ôm trong lòng, đôi
giấu trong tay áo của người đàn bà đó, đang lặng lẽ véo Lưu Nghĩa
bắt cậu bé phải khóc thành tiếng.
Lưu Dụ đờ đẫn nhìn mọi việc trước mắt, đến cả thái tử Lưu Nghĩa
đứa con ông ta sủng ái nhất, truyền cho cả ngôi vua, mà cũng đang
suông, trên mặt chẳng có lấy một chút đau thương nào. Còn những đứa con
khác, cho dù có đứa đang khóc, thì e rằng cũng khóc bởi chưa biết
nó đi về đâu, chứ không phải khóc vì một phụ hoàng không thân thiết
như ông.
Lưu Dụ tự cười mình, rồi ánh mắt dừng ở Lưu Nghĩa Long đang quỳ
hàng thứ ba, tuy cậu không đến mức khóc nức nở thành tiếng, nhưng nỗi
buồn trên gương mặt rất chân thành, mắt cậu đỏ hoe, không có chút nào
dối. Lưu Dụ bất giác nhớ lại Xa Nhi trong ký ức của mình, nhưng
không có ấn tượng gì.
Cả đời ông ta chinh chiến, đi trên lưỡi đao lưỡi kiếm, vốn chẳng có
lúc rảnh rỗi, nếu không thì đã chẳng đến nỗi trên bốn mươi tuổi mới
Mà sau khi lên ngôi thì ông càng bận rộn, ông chỉ làm hoàng đế
năm. Thời gian ở cùng con cái của ông ít ỏi đến đáng thương.
Cứ như thể mới chỉ chớp mắt một cái, chúng nó đã lớn, đã có
riêng, đã không còn dùng ánh mắt sùng bái để nhìn vị hoàng đế già
chúng nữa.
Lưu Dụ nắm chặt con xúc xắc ngà trong tay, lẩm bẩm một mình: "Đây
cảnh tượng mà ngươi muốn ta thấy sao? Đây là việc mà ngươi muốn ta
cải sao? Vì giang sơn này, ta đã phải bỏ đi bao nhiêu ư?"
3Tang lễ của hoàng đế bao gồm một loạt các nghi thức phiền hà, phong
thay đổi từ việc hậu táng thời Tần Hán cho đến thành mai táng đơn
Ngụy Tấn, tang lễ của Lưu Dụ không làm quá rầm rộ. Nhưng dù sao
tang lễ của một đế vương, một số nghi lễ cổ kế thừa của chế
chế độ ngũ phục, để tang ba năm, hội táng...
Những lễ nghi phức tạp rườm rà cùng những trật tự tang lễ rất nghiêm
ngặt, nào là chiêu hồn, phát tang, đặt linh cữu, châm hương, khâm liệm, trị
tang, cư tang... từng việc một phải làm, tuy có quan viên phụ trách riêng,
cũng đủ khiến văn võ bá quan mệt thở không ra hơi. Nhưng bởi khi
lên ngôi thì cũng đã gần sáu mươi tuổi, nên chế độ tang lễ, quan
phong thụ cho đến đồ tùy táng cũng đều được chuẩn bị rục rịch từ
mấy năm, không đến nỗi phải gấp gáp quá.
"Thận chung truy viễn" là quan niệm sinh tử truyền thống của Nho gia,
tuy Lưu Dụ không đọc nhiều sách vở, nhưng những đại thần của ông thì
rất nhiều người xuất thân thế gia đại tộc, nên tang lễ làm rất cẩn
không đủ đau buồn, nhưng cũng đủ trang nghiêm.
((Lúc sống) phải cẩn thận chuyện sau khi chết, phải lo nghĩ xa)
Tham gia tang lễ của chính mình là một cảm giác rất đặc biệt, e
nhiều người có cảm giác đó. Lưu Dụ mặc một bộ đồ tang, ẩn trong
người, nhìn thần thái mọi người mà như có suy nghĩ gì đó. Đương nhiên,
phần lớn sự chú ý của ông là dồn vào những đứa con trai mình.
Tất nhiên, "thân phận" của ông đã được Lưu Nghĩa Long giới thiệu rồi.
Đám con trai nhiều lắm thì cũng mới mười mấy tuổi đầu của ông, không
cách che giấu tình cảm thực sự của mình, trừ có Lưu Nghĩa Quý nhỏ
nhất là tò mò giương đôi mắt to tròn ra nhìn ông rất lâu, còn
hoặc tỏ vẻ khinh bỉ.Thôi được, mấy đứa con của ông vốn dĩ cũng chẳng
mà từ lúc còn nhỏ tuổi, ông đã phong vương cho đi các nơi, anh
nhau, cũng chẳng thể bảo có nhiều tình cảm được, chẳng qua là gật đầu
nhau một cái. Bỗng nhiên Lưu Dụ cảm thấy lạnh lẽo, cảnh tượng một gia
đình quây quần ăn bữa cơm đoàn viên, đã là ký ức cũ kỹ của
trước rồi? Mười năm? Hai mươi năm? Hay ba mươi năm?
Thẫn thờ tham gia cho hết tang lễ của mình, rồi nhìn con cả Lưu
Phù lên ngôi hoàng đế cũng bằng thái độ vô cảm, Lưu Dụ tạm ở
phủ ở đô thành Kiến Khang của Lưu Nghĩa Lóng, hàng ngày có mỗi việc
uống trà ngắm cảnh.
Bởi vì Lưu Dụ rất tiết kiệm, nên vương phủ của Lưu Nghĩa Long cũng
chẳng có đồ đạc xa hoa gì, nhưng đây vốn là căn nhà của một
tộc thời Ngụy Tấn, nên rất thanh nhã yên tĩnh, cũng là một nơi đặc
Lưu Dụ thảnh thơi ngồi trong lương đình, vắt vẻo trên lan can, chẳng chú
ý đến hình tượng chút nào, nhìn mặt hồ gió thổi gợn sóng lăn tăn,
biếng nhác.
Ông ta giống như chiếc bánh xe không ngừng chạy suốt mấy chục năm
nay, cuối cùng cũng có thể dừng lại nghỉ ngơi, nên cho dù ông có
trẻ trung, nhưng tâm hồn thì rất già cỗi.
Lúc này trời cũng đã vào mùa hạ, những bông hoa trong vườn đang đua
nở, trên cành lá đã xanh mướt mắt. Lưu Dụ bao ngày phải nằm giường,
lắm rồi không được thấy cảnh đẹp như thế này, nên ông ngắm nhìn say
Lưu Nghĩa Long đứng từ xa nhìn thấy "cậu em" đang ngẩn người trước hồ
nước, bất chợt mỉm cười. Cũng may mà mấy ngày này có người bầu bạn,
mới không đến nỗi quá buồn. Đô thành này thực sự chẳng để lại cho
ký ức đẹp đẽ nào, mẫu phi của cậu, tuổi thơ của cậu, phụ hoàng
này, cậu sẽ không quay lại thêm lần nào nữa, có lẽ sống đến già
là một quyết định không tồi.
Nhưng trước khi đi, Lưu Nghĩa Long vẫn muốn hỏi cậu bé kia sau này
định gì, trong mấy ngày nay, cậu cũng hiểu cậu bé kia không còn ai
dẫm nữa ngoài cậu, điều đó khiến cậu rất không yên tâm nếu để cậu
đô thành.
"Xa Nhi, cậu chuẩn bị về Kinh Châu à?" Lưu Dụ chỉ cần nhìn lướt
con trai mình là đoán được cậu ta định nói gì. Dù tiếp xúc không
những đám nhóc này cũng mới chỉ mười mấy tuổi, số cơm chúng ăn còn
chẳng nhiều bằng số muối ông đã ăn! Có điều, vẫn còn chưa qua bốn
chín ngày cơ mà, sao lại vội vã đi thế? Lưu Dụ hơi bực mình,
điệu có phần hơi cáu gắt, ông hỏi: "Luôn bây giờ?"
Lưu Nghĩa Long cười khổ, cậu biết mình đi quá vội vã, nhưng cậu phải
nói sao đây? Nhớ lại cảnh tượng hôm nay nhìn thấy trong cung, lại nghĩ
những lời đàm luận lén lút của đám triều thần, Lưu Nghĩa Long cảm thấy
nóng bừng, thực sự muốn lập tức rời khỏi đô thành, đi càng xa càng
Lưu Dụ chau mày, đứa con thứ ba của ông sức khỏe hơi kém, đang
tuổi ăn tuổi lớn, thân hình cao lêu đêu, gầy guộc như thể trên người
được mấy lạng thịt. Hiện giờ cậu còn mặc bộ đồ tang trắng toát, càng
cho gương mặt trắng bệch đến tiều tụy. Trong lòng Lưu Dụ trào dâng nỗi
thương con, ông chỉ vào chiếc đôn gỗ bên cạnh nói: "Ngồi đi, uống trà".
Người tì nữ vẫn đứng chờ hầu hạ từ nãy lập tức đi vào trong
nhanh nhẹn pha trà.
Lưu Nghĩa Long mấy hôm nay cũng quen với bộ dạng chỉ trỏ ra lệnh
cậu thiếu niên rồi, tuy trong lòng không khỏi có chút bực mình vì cậu
chẳng có tôn ti lớn bé gì, nhưng cậu lại không khỏi cảm thấy hình
chỉ tay năm ngón, nhưng rất có khí thế, khiến người khác phải làm theo
lệnh của cậu. Khi Lưu Nghĩa Long đã ngồi lên chiếc ghế đôn gỗ, cậu
nhận ra chính mình cũng lại tuân theo mệnh lệnh rồi, cậu đành nhăn nhó
không biết làm thế nào.
"Nào, uống chén trà nóng đi, tuy trời đã nóng, nhưng không được coi
thường sức khỏe đâu". Lưu Dụ rất tự nhiên dùng lời lẽ của bề trên
"Được". Lưu Nghĩa Long cũng rất tự nhiên cầm lấy chén trà trước mặt,
tuy trong lòng không phục, nhưng thực ra cậu cũng đã quen ứng xử như
với cậu bé.
Thật đúng là quái dị, ai mới là anh đây? Hơn nữa vì sao cậu
giác sợ sệt như khi đang đứng trước phụ hoàng vậy?
Lưu Nghĩa Long uống một ngụm trà, nước trà ấm nóng chảy qua cổ họng,
hơỉ ấm thoáng chốc đã lan ra toàn thân, lập tức khiến cậu thư thái
"Rồi, bây giờ thì, nói đi". Lưu Dụ gõ gõ tay lên miệng chén, khẽ
một tiếng: "Vậy là đã xảy ra chuyện gì?"
Lưu Nghĩa Long cầm chén trà trong tay, ngửi hương trà vẫn còn chưa tan
hết, biết rằng cho dù cậu không nói, thì cậu thiếu niên kia cũng sẽ
Bởi vì chắc là chẳng bao lâu sau, việc này sẽ lan truyền khắp đô
Lưu Dụ nheo mắt, ở cách rất xa cũng có thể nghe thấy tiếng đàn
đùa vọng lại từ phía ngự hoa viên, đến khi ông nhìn thấy người đứng
đám đông là ai, liền không nén nổi cơn giận, nắm chặt bàn tay, chỉ
thể lập tức xông tới đánh cho thằng con bất hiếu một trận.
Ông mới chết được bao lâu? Chưa đến một tháng! Thằng con bất hiếu đãlập
ông lâm trọng bệnh, từng có người đến can gián, nói rằng thái tử thường
xuyên đi ra ngoài chơi, ngồi thuyền rồng đem quân đến hồ Thiên Uyên, ngồi
trên hồ vui chơi, đàn ca nhảy múa, cho tới tận gần sáng, cũng chưa
cung nghỉ ngơi, qua đêm luôn trên thuyền rồng.
Khi ấy ông còn cho rằng có kẻ muốn gièm pha thái tử, trong ấn
ông, đứa con trai cả là người thông minh tài giỏi, giỏi cưỡi ngựa bắn
thông hiểu âm nhạc, tuy không phải người kế thừa thực sự lý tưởng, nhưng
cũng có thể trở thành một vị vua trung hưng.
Kết quả lại là ông vẫn luôn nhìn nhầm người!
Trong thời gian để tang mà vô lễ đến vậy, thật đúng là trò cười!
Nhìn kìa! Thằng ranh kia đã nhìn thấy họ, vẫn không thấy xấu hổ mà
giấu đi! Đã thế lại còn đứng đó sung sướng vẫy tay với họ, gọi
gia!
Lưu Dụ không kìm nén được bắt đầu mắng chửi, Lưu Nghĩa Long đứng
bên cạnh thấy không hay, liền ôm lấy ông để ngăn ông xông vào gây
Dù đại ca của cậu có thất đức, thì bây giờ cũng là vua của
quyền sinh sát trong tay, tin chắc rằng đại ca cậu cũng không ngại ngần
mượn cơ hội này để trấn áp mấy thằng em trai. Hơn nữa cậu bé
có thân phận địa vị gì, rất có thể sẽ trở thành con gà đáng
"giết gà dọa khỉ".
Lưu Dụ giãy giụa một hồi lâu, phát hiện ra đứa con thứ ba của
trông thì gầy gò nhưng quả thật là khỏe. Không, có lẽ là do cơ
của ông quá nhỏ.
Vừa thở dốc, Lưu Dụ vừa gạt mạnh tay của Lưu Nghĩa Long ra, rồi
thế nào với đứa con bất hiếu kia.
Một hoàng đế như vậy, sớm muộn gì cũng bị người ta lôi xuống, thì
thà để tự tay ông lôi xuống!
Lưu Dụ bỗng dưng hiểu ra vì sao đến giờ ông vẫn còn sống, là
cần phải sửa chữa một sai lầm của bản thân, cần một lần đánh bạc
Bỗng nhiên ông dừng bước, thò tay lấy ra con xúc xắc chưa bao giờ
khỏi người mình. Xúc xắc có sáu mặt tất cả, ngoài thái tử bỏ đi
thì ông cũng có sáu đứa con trai.
Nếu ông đã không thể lựa chọn, thì hãy để xúc xắc ngà lựa chọn,
được số nào thì cộng thêm một, đó sẽ là quyết định cuối cùng của
Lẩm nhẩm nói vấn đề mình cần quyết định, rồi Lưu Dụ ném con xúc
ngà xuống đất.
Xúc xắc lăn lốc cốc một hồi, rồi cũng dừng lại.
Lưu Dụ ngồi xuống, nhìn con số trên mặt xúc xắc, nhìn mãi không nói
tiếng nào.
"Ký Nô? Thì ra cậu ở đây à? Ơ? Con xúc xắc ngà voi này
phải là con xúc xắc mà phụ hoàng rất yêu thích không?" Lưu Nghĩa Long
qua những lùm cây lùm hoa, tới nơi tò mò cúi xuống hỏi.
Lưu Dụ ngẩng đầu, nhìn cậu mỉm cườỉ đầy ẩn ý.
"Có muốn làm vua không?"
Lưu Nghĩa Long sững sờ nhìn cậu thiếu niên đang chơi xúc xắc trước mặt,
cậu không thể tin nổi mình vừa nghe thấy điều gì. Cậu bất chợt nhìn
bên ngoài, nhưng câu nói vừa rồi của cậu thiếu niên kia mà truyền ra
thì e rằng cậu lập tức sẽ bị tống vào đại lao, chết không cổ
"Yên tâm, không ai nghe thấy đâu". Lưu Dụ hơi bĩu môi, nhìn đứa con
ba của mình một cách đắn đo. Tuy xúc xắc ngà đã chọn cậu bé
kế thừa của ông, nhưng Lưu Dụ vẫn không hài lòng lắm. Có điều khi
đến đứa con ông hài lòng nhất là thái tử, thì cũng đành thở dài
Thực ra ngoài thái tử Lưu Nghĩa Phù ra, thì ông ưng nhất là con
Nghĩa Chân, nhưng cậu ta hình như lại càng thích cầm kỳ thi họa hơn...
được, xúc xắc ngà chưa bao giờ chọn sai... Lưu Dụ chuyển con xúc xắc
bên tay kia, uể oải nói: "Thằng ranh Lưu Nghĩa Phù làm như vậy, chắc
sẽ gây ra sự bất mãn cho các đại thần, ngôi vua của nó không
nữa đâu. Chẳng lẽ cậu giương mắt nhìn những kẻ khác thừa cơ soán đoạt
ngôi vua ư?"
Lưu Dụ quả nhiên cảm thấy mình đã đến tuổi "nhi nhĩ thuận", tính cách
ôn hòa hơn nhiều rồi. Nếu cứ như tính cách của ông hồi trẻ, thì
đao tới chém thằng con bất hiếu kia làm đôi rồi. Nhưng ông cũng phải
cho cơ nghiệp mình một tay xây dựng, Tạ Hối vốn là nhân vật ông
ra trong ngàn vạn người, muốn để cho thái tử dùng làm tể tướng, nhưng
Nghĩa Phù quá vô dụng, không thể áp chế được Tạ Hối, vậy thì Tạ
thành kẻ nguy hiểm nhất.
(Cách nói của Khổng Tử, "lục thập nhi nhĩ thuận", tức là đến sáu mươi
tuổi thì lời nói đều xuôi tai, tính cách đã ôn hòa)
Muốn khống chế mãnh hổ, thì phải có khí thế cao hơn mãnh hổ, nếu
không con hổ dữ đó sẽ quay lại cắn, đặc biệt là trong lúc chiến
được bình định có vài năm.
Lưu Nghĩa Long tất nhiên cũng hiểu ẩn ý mà cậu bé kia chưa nói
không còn sự cung kính ôn hòa như ngày xưa nữa, thay vào đó là
thái rất khó hình dung. Lưu Nghĩa Long trầm ngâm một hồi, rồi cẩn trọng
nói: "Tình hình không đến nỗi tệ như thế chứ?"
Hai nhà Vương Tạ quyền nghiêng triều đình, những vương hầu khanh
tướng nổi tiếng một thời như Tạ An, Vương Đạo đều từ hai nhà này
nhưng đều giữ phép tắc của sĩ tộc, không bao giờ có hành động soán
ngôi báu, dù rằng nói theo cách nào đó, thì họ còn có quyền thế
hơn cả hoàng đế.
Đó cũng là một trong những nguyên nhân khiến Lưu Dụ yên tâm giao
binh quyền cho Tạ Hối, tộc quy của những danh môn vọng tộc là rất
ngặt, thậm chí lớn hơn cả sức cuốn hút của ngôi vua. Nhưng Lưu Dụ
thấy con người cao ngạo như Tạ Hối, chí hướng cao xa, không phải là
lòng ở một xó, tuyệt đối không chấp nhận một hoàng đế chỉ biết ăn
múa cưỡi lên đầu mình, nếu tự mình không soán đoạt ngôi vua, thì cũng
toàn có thể đưa người khác lên ngôi.
Thấy Lưu Nghĩa Long chần chừ không quyết, Lưu Dụ mỉm cười nói một
cách rất nhẫn nại: "Đây là một canh bạc cậu lấy phần đời còn lại
cá cược vào khả năng lên ngôi vua, cậu có chơi canh bạc này không?"
Dụ cười rất tự tin, bởi vì đối với một con bạc như ông, đây
không thể chối từ.
Nhưng ông lại thấy Lưu Nghĩa Long chầm chậm lắc đầu, nói: "Không, ta
không chơi".
"Sao cơ?" Lưu Dụ đứng bật dậy, đập bàn một cách nóng nảy, chén trà
bàn rung lên. Lưu Dụ kìm nén để không chửi thằng con thứ ba của
trận, nói liên hồi như bắn pháo: "Ta... không, ám bộ của phụ hoàng để
có thể đưa cho cậu nắm giữ! Cậu nên biết đó là một lực lượng
"Không, ta không muốn". Lưu Nghĩa Long tiếp tục từ chối, lần này giọng
cậu đã kiên quyết hơn.
"Vì sao? Nếu cậu làm hoàng đế, đại ca và nhị ca cậu có thể
sót!" Lưu Dụ tức mình không thể đập nát luôn cái bàn, nếu như mọi
kế hoạch của ông, nếu được sắp xếp cẩn thận, thì Lưu Nghĩa Long có
thuận lợi lên ngôi, còn phế đế Lưu Nghĩa Phù và Lưu Nghĩa Chân thì
yên ổn sống nốt phần đời còn lại.
"Việc đó có liên quan gì đến ta?" Lưu Nghĩa Long bình thản nhìn cậu
thiếu niên đang kích động trước mắt, không hiểu tại sao cậu ta lại phản
dữ dội đến vậy. Anh em của cậu ư? Vớ vẩn, cậu vốn chẳng hề
kia là anh em, và chắc rằng họ cũng chẳng coi cậu là em trai.
Long cảm thấy mình đã ở đô thành quá lâu, lâu đến mức có những
phát triển theo hướng không bình thường. Cậu đứng dậy, bình tĩnh tuyên bố:
"Ngày mai khởi hành về Kinh Châu, nếu cậu muốn đi theo ta thì đi".
Lưu Dụ ngây người nhìn theo bóng dáng gầy gò của Lưu Nghĩa Long
đang rời khỏi phòng, không dám tin, ngồi sụp xuống.
Ông hoàn toàn không nghĩ được là sẽ có tình huống này xảy ra, ông
một con bạc, nên không thể ngờ được có người lại khác mình, không muốn
đánh bạc.
Con xúc xắc ngà nằm lặng lẽ trên bàn, dưới ánh đèn dầu phản chiếu
sáng dịu nhẹ.
Nó thật là hấp dẫn, thậm chí có thể nắm giữ số mệnh của rất
Nhưng... nếu như có người không muốn động vào nó thì sao...4
Lưu Dụ không ở lại đô thành, mà theo Lưu Nghĩa Long về Kinh Châu.
Ông vẫn liên tục nghĩ ngợi, chẳng nhẽ mình thực sự đã sai rồi sao?
Ám bộ chỉ nhận thủ lệnh và tín vật, nên Lưu Dụ vẫn có thể
thông qua ám bộ, cho dù ông ở tận Kình Châu, cũng có thể kịp
được những việc ông ta cần biết.
Bởi vì ông đã băng hà, bốn trấn ở Hà Nam đang rục rịch định
một thời gian trấn áp, đám Tạ Hối cũng đã làm xong việc quân binh,
rảnh tay để xử lý tên hôn quân chỉ biết ăn chơi nhảy múa kia
phân tích tin tình báo các nơi, liền nhận ra đám Tạ Hối cũng có
ông, cũng nhắm tới Lưu Nghĩa Long, còn hoàng tử thứ hai là Lưu Nghĩa
Chân thì là người bị loại ra đầu tiên.
Nghe đâu có một hôm khi Lưu Nghĩa Chân đang uống rượu cùng mấy
viên quan khác, từng hứa rằng sau này cậu ta lên ngôi vua sẽ phong
Tạ Linh Vận và Nhan Diên Chi làm tể tướng, Thích Tuệ Lâm làm đô
Dự Châu.
Rất mau chóng, đám Tạ Hối liền dâng biểu tấu Lưu Nghĩa Chân tội kích
động chia rẽ, phỉ báng chính trị.
Lưu Nghĩa Phù tức giận, tất nhiên là không có chút cảm tình gì với
em thứ hai có thể dòm ngó ngôi báu của mình, liền giáng chức cho
Dương, ba quan viên kia thì bị điều đi các nơi khác. Có lẽ như
khiến Lưu Nghĩa Phù yên tâm, không lâu sau giáng Lưu Nghĩa Chân xuống
làm thường dân, đưa đến giam cầm ở Tân An.
Còn Lưu Dụ khi nhận được tin tức liền hiểu, bọn Tạ Hối sắp sửa
với Lưu Nghĩa Phù rồi.Hoàng đế thì sao? Đứng ở đỉnh núi cao nhất dốc
vững thì đến lúc ngã xuống, bởi vì đứng quá cao, nên sẽ thê thảm
ai khác, thậm chí chết không có chỗ chôn.
Lưu Dụ không nói gì nhiều, mà đem hết tin tình báo ông ta nhận
cả lên bàn của Lưu Nghĩa Long.
Nhìn nét mặt trấn tĩnh của con trai thứ ba nhà mình, Lưu Dụ bỗng
nhận ra, không phải cậu ta không biết gì.
Có thể mọi việc này, đều nằm trong tầm kiểm soát của cậu ta, bề
không tranh giành gì, nhưng những thứ thuộc về cậu ta, cuối cùng cũng sẽ
tay cậu ta.
Lưu Dụ hơi nheo mắt lại, có chút hoang mang.
"Ta như thế này khiến cậu thất vọng?" Lưu Nghĩa Long bỏ cây bút trong
tay xuống, ngẩng đầu nhìn cậu thiếu niên đang thất thần, về Kinh Châu đã
hơn hai năm, có thể lúc đầu cậu kiên quyết từ chối là thật lòng,
thời gian, cậu cũng khó tránh khỏi việc nảy ra những suy nghĩ không thể
kiềm chế.
Phải, vì sao cậu không thể ngồi lên ngôi cao đó? Vì sao cậu lại
hoàng ghét bỏ? Vì sao cậu nhất định phải làm một vương gia nhàn tản?
Một khi đã xác định được mục tiêu, cậu sẽ không lùi bước.
Ám bộ phụ hoàng để lại cho ư? Vì sao cậu phải dùng họ? Chỉ
thủ đoạn, là cậu có thể ngồi yên chờ đợi quả chín rơi vào túi
"Khốn thật! Vì sao lại làm vậy? Chẳng lẽ cậu không biết kết cục của
ca, nhị ca cậu sẽ rất thê thảm ư?" Bỗng nhiên Lưu Dụ hiểu được
Lưu Nghĩa Long là có ý gì, lập tức phát cáu, nếu làm theo sắp
Lưu Nghĩa Long, người ngồi sau án thư kia, cũng đã mười tám tuổi, đã
hết những ngây thơ của hai năm trước, đôi mắt sáng như sao kia, trải
năm rèn luyện, đã rất có khí thế. Cậu nhìn thiếu niên trước mặt, như
gì, cậu thiếu niên tự gọi mình là Lưu Ký Nô kia, gương mặt vẫn
trước, không có chút thay đổi nào. Hơn nữa khi cậu có ý điều tra,
rằng trong hậu cung của phụ hoàng trước kia, hoàn toàn không có bất cứ
hiệu nào về sự tồn tại của cậu thiếu niên đó.
Mà điều khiến cậu kinh hãi nhất, là cậu hỏi được ở dưới quê, thì
nhỏ của phụ hoàng, chính là Lưu Ký Nô...
Cậu thiếu niên này, dù từ thần thái giọng điệu cho đến cử chỉ, càng
càng thấy giống phụ hoàng, đến cả câu cửa miệng lúc cáu giận và hành
đập bàn cũng không thể lẫn vào đâu được. Liên tưởng tới việc cậu thiếu
này xuất hiện đúng lúc phụ hoàng băng hà, vậy thì cậu có thể cho
thiếu niên tên là Lưu Ký Nô này, chính là phụ hoàng?
Không, suy đoán đó buồn cười quá.
Lưu Nghĩa Long cố kìm nén sự hoang mang trong lòng mình, nhưng khi
bắt gặp ánh mắt chứa đầy sự uất ức và thất vọng của cậu bé
cậu cũng không khỏi đập mạnh một cái, cậu hít một hơi thật sâu, nhẹ
nói: "Chẳng phải cậu muốn ta ngồi lên ngai vàng sao? Chẳng phải hiện giờ
đang làm rất tốt sao?"
"Nhưng vì sao cậu không quan tâm đến sự an nguy của anh em?" Lưu
lửa giận bừng bừng, nghĩ tới việc đứa con thứ ba yêu quý của mình
những gì, ông như sắp phát điên. Ông hiểu quá rõ đám quyền thần Tạ
làm gì ở bước tiếp theo, đám người đó chắc chắn sẽ ra tay trừ
nguy cơ.Ánh mắt Lưu Nghĩa Long rất bình tĩnh, trên gương mặt là vẻ kiên
cậu chậm rãi nói từng chữ: "Đợi khi ta lên ngôi, ta sẽ bắt chúng
Lưu Dụ nhìn đứa con thứ ba đã trưởng thành, bỗng nhiên cảm thấy sự
mỏi ập tới.
Phải rồi, vì sao ông lại không biết, mọi việc đó đều là do sắp
Nghĩa Long. Vì ngại dư luận, cậu ta không thể tự mình ra tay đối
trai, bèn dùng kế mượn dao giết người, đợi bọn Tạ Hối phế vua giết
sẽ lên ngôi một cách danh chính ngôn thuận. Lưu Dụ hoàn toàn có thể
tượng ra, vài năm sau khi Lưu Nghĩa Long lên ngôi, khi đã hoàn toàn
được quyền bính, cậu sẽ viện lý do báo thù cho anh em, để chém
quyền thần Tạ Hối, để đưa bè phái của mình vào thay.
Quả không hổ là người được xúc xắc ngà lựa chọn...
Lưu Dụ nhắm mắt, ánh nắng bên ngoài rọi qua cửa sổ chiếu lên người
ông, nhưng ông chẳng cảm thấy chút ấm áp nào, chỉ thấy toàn thân lạnh
Con người ta từ khi sinh ra, mỗi một lựa chọn đều là một canh
Khác nhau ở chỗ, có người thắng nhiều, có người thua nhiều.
Như thế chính là khác biệt, có người trở thành kẻ thất bại, có người
thành kẻ thắng cuộc.
Nhìn bề ngoài, có vẻ Lưu Dụ chính là kẻ thắng cuộc điển hình, nhưng
thực ra có những lúc, đến chính Lưu Dụ cũng không hiểu nổi mình đã
hay đã thua.
Nếu ông không làm hoàng đế, bây giờ có lẽ đã có một gia đình
con cháu đầy nhà, chứ không phải cảnh đám con cái cầm đao ghè nhau
bây giờ...Thư phòng yên lặng chết chóc, Lưu Nghĩa Long bỗng giật mình kinh sợ,
bởi vì cậu nhìn thấy cậu thiếu niên trước mặt mình đang dần trở nên
suốt, chầm chậm tan dần vào ánh nắng.
Lưu Nghĩa Long lập tức bật dậy đưa tay ra tóm lấy cậu bé, nhưng
tay xuyên qua cơ thể cậu ta, không cầm vào được.
"Phụ... phụ hoàng!" Lúc này Lưu Nghĩa Long không còn nghi ngờ gì nữa,
cậu thiếu niên cổ quái kia chính là phụ hoàng của cậu! Cậu nghĩ đến
mình giở thủ đoạn ngay dưới mắt phụ hoàng, liền sợ đến mức toàn thân
rẩy.
Trong thư phòng, giọng nói lành lạnh của Lưu Dụ vang lên, hình bóng của
cậu thiếu niên biến thành những đốm sáng, chậm rãi tan vào không trung.
"Đời người chính là một canh bạc, vậy nên chẳng có ai thắng mãi mà
không thua...".
"Đã là đánh bạc, thì phải chuẩn bị tâm lý, sẽ mất đi những thứ
về mình".
"Ta đã thắng được một số thứ, nhưng ta cũng thua mất rất nhiều..."
"Mong rằng... con đừng hối hận...".
"Cạch!" Lưu Nghĩa Long định thần trở lại, phát hiện ra trong thư phòng
chỉ có một mình cậu, một viên xúc xắc ngà đã ngả vàng rơi trên
mấy cái, lăn lốc cốc trên nền nhà...
Năm 424, bọn Tạ Hối, Từ Tiện Chi sai trung thư xá nhân là Hình
giết vua ở đình Kim Xương, Thiếu đế chết năm mười chín tuổi. Bọn Tạ,
lại sai người đi giết Lưu Nghĩa Chân ở Tân An, dẫn theo trăm quan
Lăng, nghênh đón Nghi Đô vương Lưu Nghĩa Long về kinh lên ngôi, chính làTống
Năm 426, Văn đế giết bọn Từ Tiện Chi, Phó Lượng, tự dẫn đại quân
Giang Tây thảo phạt Tạ Hối. Tạ Hối bại trận, bị giết với tội giết
phản.
Lúc này, Tống Văn đế Lưu Nghĩa Long mới hai mươi tuổi đã nắm hết
quyền hành, mở ra thời kỳ thế nước hùng mạnh nhất thời kỳ Đông Tấn
Bắc Triều, sử gọi là "Nguyên Gia chi trị".
5
Năm 2012.
Bác sĩ nằm dưới nắng, phơi cơ thể thỏ bông của mình, làm một món
chơi bằng vải, muốn sạch sẽ thì cũng phải tắm, có điều mỗi lần tắm
toàn thân ướt nhẹp khó chịu, cơ thể nặng nề hơn gấp mấy lần, khiến
lên cũng khó khăn.
Vì thế mỗi lần chủ tiệm tắm xong cho anh, anh liền nằm dưới nắng
khi khô hẳn.
Bên này có vẻ như phơi đủ rồi, bác sĩ vất vả quay người lại,
đất để ánh nắng chiếu vào phía lưng.
Cuộc sống thỏ bông rảnh rỗi quá mức này, bác sĩ cũng đã quen. Nhưng
anh chép cái miệng thỏ, vốn là một người ham ăn, mấy tháng nay đều
ăn được chút gì, anh cảm thấy rất khó chịu.
Thật nhớ món bánh bao canh gạch cua của cửa tiệm bên kia đường! Nhớ
bánh xốp Ngô Sơn đầu phố! Lại còn món súp ngô quế hoa Tây Hồ
viện nữa!À, vừa nghe hình như thấy có chuyển phát nhanh gửi tới, kỳ lạ
tiệm lại biết đi mua đồ à? Hoặc là, ai đã gửi đồ cho chủ
Lòng hiếu kỳ của bác sĩ trỗi dậy, mặc kệ việc mình còn chưa phơi
hẳn, bò bằng tứ chi từ ban công vào trong quầy, vừa hay bắt gặp
đang ngây người nhìn một chiếc hộp gấm.
"Đây là đồ của ai gửi tới? Ô? Là một con xúc xắc?" Chiếc hộp
lớn, bác sĩ nhìn thấy ngay thứ đồ trong đó. Đó là một con xúc
thường, chất liệu có màu vàng nhạt, chắc là làm bằng ngà voi. Bác sĩ
đầu nhìn lên hóa đơn dán trên gói đồ, nhìn vào dòng địa chỉ người
thấy rất quen thuộc.
"Địa chỉ này... đây chẳng phải là bệnh viện chỗ tôi làm sao?" Bác sĩ
thanh, trong bệnh viện này bây giờ có ai quen biết gã chủ tiệm? Câu
chẳng phải quá rõ rồi sao? Bác sĩ lập tức đề cao cảnh giác, đi
gấm trên mặt quầy, sợ bên trong có đồ nguy hiểm gì như lựu đạn
"Con xúc xắc này là Phù Tô gửi tới? Hắn muốn gì đây?"
Chủ tiệm thấy bác sĩ đã làm cho mặt quầy ướt sũng, bèn phải kéo
dùng cặp để cặp đôi tai thỏ treo ra ngoài ban công phơi nắng và
luôn. Vừa lau mặt quầy, chủ tiệm vừa kể lại câu chuyện của con xúc
sau đó than thở: "Con xúc xắc ngà này tôi vẫn cất ở trong quầy
"Thiên", đợt trước cứ tìm nó mãi, không ngờ lại được gửi về đây".
"Tên Phù Tô này hóa ra còn là một tên trộm!" Bác sĩ liền nổi
bây giờ anh đang bị cặp trên dây phơi, chỉ có thể lắc qua lắc
tròn ung ủng của mình.
"Chắc không phải Phù Tô lấy đi, có lẽ là con chim Minh Hồng khi
nhau với chim Tam Thanh đã tiện thể cắp đi". Gã chủ tiệm mím môi,
Minh Hồng và Tam Thanh đánh nhau không chỉ có một lần, sau khi MinhHồng
Thanh, tuy chúng cũng biết chú ý không phá hoại Á Xá, nhưng vẫn thường
khiến mọi thứ rối tung lên. Chủ tiệm còn nghĩ có nên tìm cho Tam
một phòng riêng để làm phòng đấu võ không.
Bác sĩ hừ một tiếng, cảm thấy khó hiểu: "Nghe anh vừa nói lai lịch
xúc xắc ngà, anh từng kể cho hắn rồi phải không? Con chim đỏ ấy
không phải vì tức khí mà cắp viên xúc xắc đi, chắc chắn nó biết
là món đồ cổ đế vương, nên muốn phá hoại kế hoạch của anh!" Bác
nói càng cảm thấy mình phân tích đúng, anh khoanh tay trước ngực tỏ vẻ
giận. Anh vẫn biết chủ tiệm tháng này chưa đi chôn đồ cổ để phá
chưa tìm được thứ đồ cổ đế vương thích hợp. Nhưng bác sĩ bỗng đưa
nhìn hộp gấm trên mặt quầy, tò mò hỏi: "Kỳ lạ nhỉ, nếu như Phù
ngăn cản anh phá trận, vì sao lại gửi trả lại con xúc xắc ngà
Chẳng lẽ là đồ giả?"
"Không phải đồ giả". Đôi mắt chủ tiệm cụp xuống, hít thở sâu một hơi:
"Hắn đang muốn hỏi tôi, có dám đánh cược không...".
"Đánh cược?" Bác sĩ nghe xong càng thấy khó hiểu, anh giãy giụa nhảy
xuống khỏi dây phơi.
Chủ tiệm đưa tay với lấy viên xúc xắc ngà trong hộp gấm, cảm giác
trơn bóng mịn màng như hơn ngàn năm về trước: "Thực ra khi đứng ở
ngã rẽ cuộc đời, mỗi người đều phải đưa ra lựa chọn quyết định. Bất
chọn con đường nào, nhiều năm sau nhìn lại cũng đều sẽ hối hận. Bởi
không ai biết chọn con đường còn lại thì sẽ có kết quả ra sao,
thể biết được".
"Sau đó thì lại tưởng tượng có lẽ lựa chọn còn lại của năm xưa
sao? Đúng là lòng người tham lam không đáy!" Bác sĩ bĩu môi, không cảm
thấy có gì lạ."Vì thế thực ra chẳng hề có chuyện đánh cược hay không
Chủ tiệm vân vê viên xúc xắc đã lâu lắm mới thấy lại, rồi lại
gấm, "Thế gian đâu thể tròn đôi ngả..."
(Trích thơ của Đạt Lai Lạt Ma đời thứ VI Tsangyang Gyatso: "Thế gian
đâu thể tròn đôi ngả, không phụ Như Lai chẳng phụ nàng")
Bác sĩ lặng lẽ nhìn hành động của gã, trầm ngâm một hồi lâu, bỗng
cất tiếng: "Tôi cảm thấy hắn không phải có ý đó đâu!"
Chủ tiệm đang định cất hộp gấm đi bỗng dừng tay, nhưng gã chưa quay
đầu lại.
"Chắc hắn đang nhắc nhở anh, đừng nên hối hận với con đường hôm nay
anh lựa chọn...". Đôi tai thỏ của bác sĩ rủ xuống, có phần chán nản.
hiểu rõ Phù Tô, làm sao mà không nhìn ra ý của hắn. Chẳng qua
muốn nói, để anh khỏi lo mà thôi.
Chủ tiệm cất hộp gấm đi, quay lại cầm đôi tai thỏ của bác sĩ
lôi anh ra treo lên dây phơi cho khô.
"Nếu lựa chọn con đường nào cũng phải hối hận, vậy thì còn do dự
gì? Chỉ cần không hổ với bản tâm là được".TIỆM ĐỒ CỔ Á XÁ QUYỂN
Huyền Sắc
www.dtv-ebook.com
Chương 8
1
Năm 209, Tần Nhị Thế Hồ Hợi năm thứ nhất, làng Trung Dương, ấp Bái
Phong.
Lưu Doanh mới ba tuổi, chân đi giày cỏ, trên mình mặc áo vải gai
rưới, trong tay cầm một quả thông vừa nhặt được trong rừng, lẫm chẫm bước
đi trong núi.
Thực ra cậu không muốn đi một mình trong khu rừng vắng vẻ này, nhưng
cha cậu lâu lắm không về nhà, mẹ cậu nhiều ngày trước một mình đi
Sau đó mẹ cậu rất ít về nhà, cho dù có về cũng là để
rồi đi tiếp. Hàng xóm nói cha cậu lén thả tù nhân, phạm vào tội
trốn trong núi không dám về nhà.
Nhưng cha cậu không phải là đình trưởng sao?
Lưu Doanh bặm môi, quyết định tự mình đi tìm cha, tuy chị cậu nói
núi cha ẩn nấp cách nhà rất xa, nhưng cậu vẫn lén chạy ra ngoài.
Lúc này đang là giữa mùa hạ, tuy trong rừng cũng râm mát, nhưng vẫn
bức khó chịu. Quệt mồ hôi trên mặt, Lưu Doanh cảm thấy cổ họng khát
cậu bèn thè lưỡi ra liếm mấy giọt mồ hôi ở bàn tay, không bỏ
Mằn mặn, hình như càng khát hơn...Nhìn ra xung quanh, Lưu Doanh bỗng thấy ở
như có người ngồi, cậu rảo bước đôi chân ngắn cũn đi tới, nhìn thấy
tay cầm một chiếc bát "vu", cúi đầu nhìn chăm chú.
Bởi vì người đó ngồi bệt xuống đất, nên Lưu Doanh dễ dàng nhìn được
vào trong chiếc bát vu, trống không, chẳng có gì trong đó cả.
"Vu" là đồ để đựng cơm đựng nước, cái này Lưu Doanh biết, vì cậu
có một chiếc bát vu. Nhưng chiếc vu này rất tinh xảo, đánh sơn mài,
lòng vu thì sơn màu đỏ tươi rói, bên ngoài là màu đen cao quý,
đỏ để vẽ hoa văn hình mây. Hai màu đen đỏ thời bấy giờ là
quý, cho dù Lã Trĩ mẹ cậu là con nhà khá giả, của hồi môn
tiền, nhưng Lưu Doanh chưa bao giờ nhìn thấy chiếc bát vu đẹp đến thế.
Nhưng cho dù nó tinh xảo đến mức ai nhìn cũng không thể rời mắt,
với Lưu Doanh hiện tại nó chẳng thể quý bằng một bát nước. Cậu nhìn
đó dò xét từ trên xuống dưới, thì thấy người đó bẩn thỉu nhem nhuốc,
rõ là đi lang thang bên ngoài bao lâu rồi, so với chiếc vu sơn
tươm trong tay thì quả là một trời một vực. Người đó tóc tai rối
cúi đầu, nên không nhìn rõ mặt, nhưng Lưu Doanh cho rằng người đó không
lớn tuổi. Bởi vì chị cậu có nói tuổi của cậu gọi là tuổi "thùy
chỏm), mái tóc để xõa tùy ý, chị gái nói đợi khi nào cậu lớn
búi tóc lên, mới gọi là "cập quan" (đội mũ).
Lưu Doanh hơi thất vọng, bởi vì cậu nhìn thấy người kia ngoài chiếc bát
vu sơn mài ra, trên người chẳng còn đồ đạc gì. Sờ lên cái bụng
Doanh cảm thấy tốt nhất là mình đi về nhà, may ra thì chạy về
làm bánh buổi tối. Xem ra cha cậu nói đúng, hùng tâm tráng chí lớn
cũng phải quỳ dưới chân những việc ăn uống ngủ nghỉ tầm thường.
Trước khi đi, Lưu Doanh còn tử tế nói với người kia: "Mau về nhà
trong núi có yêu quái ăn thịt người đấy!"Cậu bé Lưu Doanh cất giọng trẻ
khiến cậu run lên, cậu càng thêm sợ. Khi cậu quyết chí ra đi tìm
tự tin, giờ thì thối chí rồi, lại nhớ lại câu nói của chị gái,
Hơn nữa, bỗng nhiên cậu lại có một ý nghĩ, liệu người ngồi trước mặt
có phải yêu quái không?
Lưu Doanh cứng đờ người, muốn bỏ đi nhưng không biết vì đói khát hay
vì sợ hãi mà không nhấc chân lên nổi, cứ giương mắt nhìn người kia
chậm ngẩng đầu lên.
Khi nhìn thấy gương mặt người kia, Lưu Doanh càng sợ hãi, người đó còn
trẻ tuổi, gương mặt thanh tú, trông rất thư sinh. Nhưng trên cổ gã đó
vết thương còn chưa lành, hình như bị ai đó chém một đao, vết thương
rợn lộ ra từ bộ quần áo rách rưới, không có cách gì che đậy
Lưu Doanh cảm thấy yêu quái trong núi không thể nào lại đến bước
đường cùng này được, thời Tần Nhi Thế chính trị tàn bạo làm loạn thiên
lưu dân các nơi nổi dậy, có thể gã gặp chuyện gì đó nên mới
núi. Lưu Doanh tuy còn nhỏ tuổi, nhưng thường ngày chị gái dạy dỗ cậu
thận, cậu liền đề nghị rất tử tế: "Anh không có chỗ nào ở à?
cũng được".
Đôi mắt của gã nam nhân trẻ tuổi trông như đã chếtnghe thấy câu nói
Lưu Doanh, mới chớp chớp mấy cái, nhếch khóe miệng lênnói ra mấy tiếng:
"Không cần, xin đa tạ". Tiếng nói khản đặc khó nghe, như thể đã lâu
không nói.
Lưu Doanh nghe thấy gã nói, lòng hiếu kỳ chiến thắng nỗi sợ, chỉ vào
chiếc bát vu sơn mài trên tay gã đó nói: "Chiếc vu này của anh
trách Lưu Doanh nghi ngờ được, bởi vì gã này trông rách nát như thế,
cầm một chiếc vu sơn mài quý giá đến vậy, đúng là rất kỳ lạ.Gã
Lưu Doanh nghiêng đầu, những người xung quanh cậu nói năng không
văn vẻ như thế, nhưng dù sao cậu cũng hiểu người đó nói gì. Cái
sơn"? Cậu nghi hoặc lắc đầu. "Đồ sơn" là một thứ rất thần kỳ, vừa
chắc chắn, sáng bóng đẹp đẽ, rất quý giá.
"Vùng cao có cây sơn, vùng thấp có cây dẻ... Ngu Thuấn làm đồ đựng
thức ăn, chặt gỗ rừng để làm, mài hết vết cắt đi, quét mực sơn
Vũ làm đồ tế, nhuộm mực đen bên ngoài, vẽ sơn đỏ bên trong...". Có
lại được cảm giác nói chuyện, người đó càng nói càng lưu loát, tiếng nói
càng lúc càng lớn. Tuy giọng vẫn khàn khàn, nhưng tiếng nói mạnh mẽ, theo
gió núi vang lên trong rừng, nghe loáng thoáng có tiếng vọng lại.
Thực ra mười câu thì có chín câu là Lưu Doanh nghe không hiểu, nhưng
cậu cảm thấy tiếng nói trầm bổng rất hay, liền quên luôn cơn đói khát,
chớp đôi mắt to tròn chăm chú lắng nghe.
"Có biết Chu Dịch không?" Gã trẻ tuổi bỗng chuyển chủ đề, hỏi lại cậu.
Nhưng gã cũng không hy vọng cậu bé Lưu Doanh mới hai, ba tuổi có
lời được câu hỏi, hơi dừng lại một chút rồi gã tiếp tục nói: "Chu
quái, Càn ba liền, Khôn sáu đoạn, Chấn chén ngửa, Cấn bát úp, Ly giữa
Khảm giữa đầy, Đoài khuyết trên, Tốn đứt dưới. Tám câu đó không đơn giản
chỉ để nhớ hình dáng của quẻ tượng đâu".
Lưu Doanh nghe chẳng biết có hiểu hay không, lễ phép không chen
ngang.
"Chu Văn Vương Cơ Xương không chỉ viết ra quái từ và hào từ, mà
chế tạo ra những vật tượng trưng cho bát quái nữa". Gã trẻ tuổi khẽ
lấy tay chà lên chiếc bát vu sơn mài trên tay, "Đây chính là vu
Ngưỡng".(Vu Chấn ngưỡng vừa có nghĩa là "quẻ Chấn có hình dáng giống chiếc vu
để ngửa", vừa dùng chỉ luôn tên chiếc vu là Chấn Ngưỡng)
"Vu Chấn Ngưỡng?" Lưu Doanh không hiểu, chỉ nhắc lại, chiếc vu sơn
mài này xem ra là rất quý, nhưng không ngờ lại có cái tên cổ
"Tượng quẻ của quẻ Chấn, trông giống như một chiếc vu đặt ngửa. Quẻ
Chấn mà ra, thì lay chuyển đến cái gốc của đất nước...". Bỗng nhiên giọng
nói của gã trẻ tuổi khản đặc trở lại, gã che tay lên miệng ho
Có lẽ vì vết thương trên cổ chưa khỏi hẳn, Lưu Doanh vẫn còn nhìn
có máu rỉ ra từ vết thương kinh khủng kia. Chiếc vu sơn mài trên
không còn cầm vững nữa, rơi xuống đất, lăn lông lốc đến trước mặt Lưu
Doanh.
"Anh... anh không sao chứ?" Lưu Doanh nhặt chiếc vu lên, định trả lại
cho gã trẻ tuổi, nhưng cậu bỗng cảm thấy tay mình nặng trịch, suýt thì
rơi chiếc bát vu. Cậu cúi đầu nhìn, thì thấy trong chiếc vu bỗng nhiên
nước sạch!
Lưu Doanh ngạc nhiên tột độ không nói nên lời, rõ ràng chiếc vu ban
lúc trong tay gã kia vẫn trống rỗng, vì sao vừa cầm lên đã đầy
Gã trẻ tuổi nhìn vu Chấn Ngưỡng trong tay Lưu Doanh, vẻ mặt phức tạp,
một hồi lâu sau mới thở dài nói: "Đối xử tốt với nó, đừng để
nữa".
"Hả?" Lưu Doanh ngạc nhiên ngẩng đầu, thì thấy gã trẻ tuổi đã đứng dậy,
loạng choạng đi vào sâu hơn trong rừng.
2
Lưu Doanh cầm chiếc vu, đuổi theo gã trẻ tuổi một đoạn, thì không cònnhìn
nhịn một lúc, rồi cuối cùng cũng cúi đầu thử nhấp một ngụm.
Nước mát rượi, Lưu Doanh chớp chớp mắt, bưng bát nước uống ừng ực
hết sạch.
Nhưng nước trong bát vu lại đầy lên, lại là một vu nước đầy, Lưu
kinh ngạc. Dù còn ít tuổi nhưng cậu cũng biết một chiếc bát vu bình
không thể tự sinh ra nước được.
Chẳng lẽ ban nãy gã trẻ tuổi cúi đầu thất vọng nhìn chiếc vu, là
trong tay hắn chiếc vu không thể ra nước được?
Lưu Doanh không có thời gian để nghiên cứu chuyện này, chị gái cậu đã
tìm đến, định bụng lôi cậu về cho một trận đòn, Lưu Doanh vội vàng
chiếc vu sơn mài trong tay cho chị.
Cũng thật kỳ quái, chỉ cần chiếc vu trong tay Lưu Doanh thì sẽ đầy
nhưng trong tay chị gái Lưu Lạc, thì lại trở thành một chiếc bát vu
thường.
Lưu Lạc năm nay đã chín tuổi, chững chạc hơn những bé gái bình thường,
Lưu Doanh đem chuyện mình gặp gã trẻ tuổi kia lắp bắp kể lại, cô
biết chiếc vu kia có lai lịch không tầm thường, bèn dặn em trai mình
không được kể cho ai biết.
"Đến cả cha mẹ cũng không được nói à?" Lưu Doanh nghiêng đầu hỏi.
"Đợi cha mẹ về nhà đã...". Lưu Lạc xoa tay lên mái tóc mềm mại
em trai, cũng nghĩ là việc này phải nói với cha mẹ một tiếng.
Hai chị em nghĩ thì rất hay, nhưng hiện thực thì rất tàn khốc. Chẳng
lâu sau, liền có tin tức truyền tới, nói rằng Lưu Bang, cha của hai
Thực ra từ khi Trần Thắng, Ngô Quảng khởi nghĩa ở hương Đại Trạch,
thiên hạ này đã đại loạn rồi. Lưu Bang có quan hệ rất rộng ở
nhiều bằng hữu nghe tin đều kéo tới theo, hai chị em Lưu Lạc, Lưu
cũng có hàng xóm giúp chăm lo. Cuộc sống vẫn tiếp tục, chỉ có điều
Doanh có thêm một bí mật nhỏ, thỉnh thoảng lại lôi chiếc vu sơn mài
ngắm, uống mấy ngụm nước trong mát, là vui vẻ suốt mấy ngày.
Cha của hai chị em không về nhà nữa, mẹ thì thỉnh thoảng về rồi
ngay, trong mấy năm sau, đôi lúc hai chị em vẫn nghe tin về cha.
quân vào Hàm Dương, rồi tiệc Hồng Môn, rồi phong Hán vương ở Ba Thục...
sau đó là trận đại bại ở Bành Thành.
Huyện Bái hỗn loạn, nghe nói Bá vương Hạng Vũ sắp sửa tắm máu huyện
Bái, lời đồn lan truyền khắp nơi, chẳng ai biết thực sự đã xảy ra
mỗi người nói một phách. Lưu Lạc lúc này đã mười hai tuổi, len lén
Doanh sáu tuổi trốn vào trong rừng, hai chị em vội vã đi trốn, không
theo nhiều lương khô, càng chẳng đem theo nước. May mà Lưu Doanh vẫn
ôm theo chiếc vu, hai chị em không đến nỗi chết khát trong rừng.
Lưu Doanh nhớ mang máng, khoảnh rừng nơi họ ở hiện tại chính là nơi
năm xưa cậu gặp gã trẻ tuổi nọ. Hai chị em giúp nhau trốn trong
hôm, cuối cùng thì thấy một cỗ xe ngựa.
Khi cha rời nhà đi, Lưu Doanh còn bé, không nhớ mặt mũi cha ra
Nhưng Lưu Lạc thì vẫn còn ấn tượng, nên sung sướng kéo em trai ra
trước. Thì ra sau khi đại bại ở Bành Thành, Lưu Bang bèn về huyện
đón người nhà cùng đi trốn, nhưng vợ Lã Trĩ và cha của ông đã
cơn loạn lạc. Ông chạy về nhà một chuyến, không tìm thấy con, vốn nghĩ
đã lạc mất, không ngờ lại gặp giữa đường.Tình thế cấp bách, chẳng có thời
Lưu Bang là Hạ Hầu Anh vội vã xuống ngựa, bế hai chị em lên
đánh ngựa chạy vội đi.
Hạ Hầu Anh là bạn tốt của Lưu Bang, tuy năm xưa Lưu Doanh còn
nhưng vẫn rất nhớ bộ râu rậm của Hạ Hầu Anh, nên gọi ông là
Còn về cha mình, Lưu Doanh liếc nhìn, thấy người cha xa lạ ấy đang
mặt mày, có vẻ rất tức giận, không còn chút vui mừng nào như lúc
ban nãy nữa.
Chắc là vì thua trận... Lưu Doanh không dám chọc giận cha mình, cơ thể
nhỏ bé của cậu co ro lại trong lòng chị, tất nhiên, chiếc vu sơn
chặt trong tay.
Kể cũng kỳ lạ, xe ngựa chạy rất xóc, nhưng bát vu đầy nước thì
sánh ra ngoài giọt nào.
Tốt quá, lát nữa có thể đưa cho cha uống, chắc là cha rất khát.
vui vẻ nghĩ vậy.
Lưu Lạc thì không chú ý đến điều này, cô bé rất nhạy cảm, nhận
cha lâu ngày không gặp của mình không hề I hiền từ như cô tưởng
hơn nữa lúc này đang chạy trốn gấp gáp như vậy, e rằng họ đang
vòng nguy hiểm. Loáng thoáng nghe thấy đằng xa có tiếng vó ngựa rầm rập
cùng tiếng hò hét, Lưu Lạc hơi hối hận vì đã lên xe, nhưng cô
làm được gì, chỉ biết ôm chặt lấy đứa em trai trong lòng.
Lưu Doanh không biết tâm trạng phức tạp của chị gái mình, chỉ chú ý
chiếc bát vu trong tay, không rõ sau bao lâu, bỗng nhiên Lưu Doanh cảm
có một lực đẩy rất mạnh, trời đất quay cuồng, cậu văng ra khỏi xe
xuống đất, lăn mấy vòng rồi mới lơ ngơ chống một tay đứng dậy.Chị gái
chân lớn, rõ ràng là vừa bị người khác đá khỏi xe.
Là ai? Chú râu rậm đang đánh ngựa phía trước, trên xe rõ ràng chỉ
mình cha!
Lưu Doanh nhanh chóng ngẩng đầu lên nhìn về phía xe ngựa, chỉ thấy cha
đang lạnh lùng ngồi trên xe, biểu cảm trên mặt mờ mờ không rõ.
"Cạch!"
Chiếc bát vu Lưu Doanh cầm trên tay rơi xuống đất, nước trong bát đổ
một ít, trên nền cát khô khốc vung vãi ra những vệt nước, trông như
của ai chảy xuống.
Lưu Doanh không có ấn tượng gì nhiều với cha, nhưng trong mấy năm
nay, chị gái và hàng xóm không ngừng nói chuyện cha cậu anh minh thần
thế nào, uy vũ hơn người thế nào, là trang hảo hán người khác khâm
tưởng thế nào. Vì thế nên lúc đó Lưu Doanh hoàn toàn không hiểu chuyện
đã xảy ra, đến khi cậu ngơ ngác nhặt chiếc bát vu lên, nhìn thấy
bát chỉ còn hơn nửa, mới cảm thấy như đánh mất thứ gì đó.
Không chỉ mất một chút nước trong bát vu bị đổ ra ngoài.
Chú râu rậm dừng xe, cãi nhau với cha cậu, rồi lại bế chị em
lên xe.
Sau đó cha cậu lại đạp hai chị em xuống để giảm gánh nặng hòng
chạy thoát.
Cứ như thế lặp lại ba lần.
Lưu Doanh đã hoàn toàn đờ đẫn, Lưu Lạc cũng đã thôi không khóc, chỉôm
Hạ Hầu Anh cãi nhau to với Lưu Bang, Lưu Bang mấy lần rút kiếm
dọa Hạ Hầu Anh đừng có lo cho con ông ta, Hạ Hầu Anh thấy
chị em đặt luôn lên ngựa của mình, rồi quất ngựa phi nước đại đi.
Lưu Doanh lơ mơ, không biết làm cách nào mình đến được Huỳnh
Dương, nhưng một lúc lâu sau, nhờ ánh mắt quan tâm của chị gái mình,
mới hồi phục thần trí.
Hai chị em nhìn nhau không nói gì, nỗi đau thương trong lòng không thể
dùng lời để diễn tả. Cứ như thể nếu không ai nhắc đến, thì chuyện
như không diễn ra vậy.
Nước trong bát vu không thể đầy như ngày xưa nữa, luôn chỉ ra được
nửa bát, Lưu Doanh đoán rằng có lẽ là do mình làm rơi vu một
Nhưng nước trong chiếc vu đó đại diện cho cái gì? Cậu không hiểu, chỉ
cảm thấy khi uống nước trong vu, không còn ngọt mát như trước, chỉ thấy
vị, chẳng khác gì thứ nước bình thường khác.
Cha ở tạm Huỳnh Dương, ngoài chú râu rậm ra, không còn ai biết ngày
hôm đó cha đã vô tình vô nghĩa ném hai chị em xuống như thế
của cha rất đông, lúc rỗi rãi Lưu Doanh tình cờ gặp vài người, đều
gọi cậu là đại công tử. Lưu Doanh chưa bao giờ gặp cảnh tượng đó,
cảm thấy không quen lắm, nhưng sau đó gặp nhiều rồi cũng quen dần.
Đại công tử thì sao? Trong lòng cha chẳng phải cũng chỉ là một gánh
sẵn sàng bị vứt bỏ sao?
Chị gái hình như vì sợ hãi mà không ra khỏi cửa, nghe đâu cha
tìm mối lái cho chị, dùng hôn nhân liên kết với thế lực khác, đúng
dụng hết mọi thứ có thể.Chỉ có Lưu Doanh sáu tuổi là được nghe rất
người coi cậu là một đứa trẻ, dù sao nghe xong cũng không hiểu. Nhưng
Doanh cảm thấy mình bỗng chốc đã trưởng thành, trở nên lầm lì ít nói,
cười cũng đã biến mất, phần lớn thời gian đều ngồi ôm chiếc vu, lặng
không nói gì.
Rất nhiều người đều nghĩ rằng chiếc vu đó là đồ của mẹ cậu, nên
để ý.
Hôm đó, cậu nhìn thấy cha dẫn các tướng ra ngoài thành đón tiếp, chen
nhau đốn về một tướng quân vũ dũng, thân mặc khôi giáp, cậu nhìn rất
Lưu Doanh đứng ngây người ở một nơi không xa lắm, hình như cảm nhận
được ánh mắt của gã, gã tướng quân trẻ tuổi khi đi ngang qua cậu,
cậu đang ôm trong lòng chiếc vu sơn mài chỉ còn hơn nửa bát nước,
lại rồi mỉm cười với cậu.
"Từ ngày từ biệt trong rừng, đã ba năm rồi, đại công tử vẫn khỏe
Lưu Doanh không có cơ hội để nói gì với gã tướng quân ấy, cha
như rất nóng lòng muốn nói chuyện với gã, kéo gã đi luôn.
Cúi đầu nhìn chiếc vu sơn mài trên tay, trên mặt nước trong phản chiếu
gương mặt của cậu, cậu nhìn thấy trên mặt nước sóng sánh là những con
trong mắt mình.
Cậu bắt đầu đi dò la về gã tướng quân.
Thì ra gã tên là Hàn Tín, không có cha mẹ, nghe nói thời trẻ
khắp nơi, chịu nhiều khổ cực, thời còn ở Hoài Âm từng bị một đám
bỡn, phải chui qua háng chúng. Sau này từng đi theo Hạng Vũ, làm một
vệ cầm kích dưới trướng ông ta, bởi vì không được trọng dụng, nên mới
sang đầu quân cho Lưu Bang cha cậu.Tất nhiên không dễ dàng mà có được
kho, thậm chí vô duyên vô cớ còn bị kết tội chết vì mưu phản.
câu tự biện hộ trước lúc hành hình, khiến cho Hạ Hầu Anh lúc ấy
trảm cảm thấy đây là người phi thường, thì danh tướng này đã kết thúc
đời lúc đó.
Tuy sau này Lưu Bang không trọng dụng gã, nhưng gã có quan hệ mật
thiết với thừa tướng Tiêu Hà. Nhưng Hàn Tín trong quân đội Hán mãi không
được trọng dụng, đã chọn cách ra đi, khiến Tiêu Hà phải đuổi theo dưới
trăng, câu chuyện trở thành giai thoại trong quân Hán.
Sau đó, phong chức đại tướng quân.
Từ đó, chiến thần vô địch!
Lưu Doanh lặng nghe người xung quanh đang kể lể về chuyện của Hàn
Tín, có người ngưỡng mộ, có người sùng bái, có người khinh miệt, có người
thì mặc kệ.
Lưu Doanh còn bé, nhưng cậu cảm thấy, một người biết nhẫn nhịn chờ
thời mới là đàn ông thực thụ, cho dù bị người khác đạp xuống nơi
thấp hèn nhất, cũng có thể đứng dậy đội trời đạp đất.
Cậu rất muốn tìm cơ hội để hỏi gã, chiếc vu Chấn Ngưỡng này là
tiếc rằng cha cậu không thể cho đại tướng quân dưới quyền mình đi gặp
trai mình được, ngày hôm sau cậu được phong làm vương thái tử, đưa đi
Quan Trung. Nghe nói việc phòng thủ ở Huỳnh Dương được giao cả cho Hàn
Tín, lập tức như bị phù phép, chuyển bại thành thắng. Các vùng Ung Khâu,
Ngoại Hoàng lần lượt được quân Hán cướp lại, lập tuyến phòng thủ ở vùng
Huỳnh Dương, Thành Cao, Lạc Dương.
Phòng tuyến này, Hạng Vũ đến tận lúc chết cũng không bước qua nổi mộtbước.
Máu và sự tàn khốc của chiến tranh, bị khóa chặt bên ngoài phòng tuyến
này. Ngày tháng của Lưu Doanh ở Quan Trung rất bình lặng, mẹ cậu đã
nhưng bà như một người khác hẳn. Cha cậu có thêm một người thiếp gọi
Thích Cơ, cậu có thêm một em trai tên là Lưu Như Ý. Cha cậu
vật, còn mẹ cậu thì như đang gặp quân giặc.
Lưu Doanh chẳng hề ghen tị, tình yêu của người như cha cậu, mạnh mẽ
như lửa, nhìn thì rất sáng rất ấm, nhưng đến gần thì sẽ bị ngọn
thiêu đốt. Cũng như hôm ấy, rõ ràng lúc gặp nhau vui mừng khôn xiết,
mà lát sau đã đạp người khác xuống vực sâu.
Tin tức về chiến sự ở tiền phương liên tục được đưa về, trong vòng
năm, Hàn Tín lần lượt diệt Ngụy, chiếm Triệu, uy hiếp Yên, bình định Tề...
đến tận Cai Hạ để quyết chiến với Hạng Vũ.
Diệt Sở!
Gã Hàn Tín đó ra chiến trường là không một lần thất bại! Đó mới
gọi là bách chiến bách thắng! Quốc sĩ vô song!
Quan Trung vui mừng hò reo, nhưng cũng có những lời lạc điệu, đồn rằng
Hàn Tín muốn đem quân tự lập, xưng vương xưng đế.
Lưu Doanh không cảm thấy có gì không ổn, cơ nghiệp của cha có thể
là một tay Hàn Tín giành lấy cho, cha cậu thì làm được gì? Sau
Bành Thành, tước binh quyền của Hàn Tín, phong gã làm tướng quốc, bắt gã
tự đi mộ lính để đánh Tề. Còn ngay trước trận quyết chiến Cai Hạ,
bị quân Sở đánh thua to, nếu không có Hàn Tín ra sức cứu, cha
không chỗ chôn thây rồi.
Tin tức lại truyền tới, binh quyền của Hàn Tín lại bị tước, rồi gã
Lưu Doanh không hiểu nổi, vì sao gã lại nghe lời cha cậu như vậy?
tự mình lên làm vua?
Trong đêm cha cậu lên ngôi, cậu bưng chiếc vu sơn mài chứa hơn nửa
nước, lẩm bẩm cất tiếng hỏi. Chị cậu đã lấy chồng từ lâu, cậu có
nói chuyện với chiếc bát vu.
"Làm vua thì có gì tốt đâu?" Một giọng nói từ bên ngoài cửa sổ
một giọng khàn khàn quen thuộc.
Lưu Doanh giật mình đứng dậy, lập tức mở cửa sổ. Dưới ánh trăng lạnh
lẽo, vị đại tướng quân vang danh thiên hạ đang mặc một bộ đồ đơn
chống kiếm, phong thái uy nghi, đứng ngoài cửa sổ.
"Tướng... tướng quân! Sao ngài lại ở đây?" Lưu Doanh sợ hãi, tuy cậu
mới chín tuổi, nhưng cũng biết nếu người khác phát hiện ra cậu đã về
Trung, thì chắc chắn sẽ có trận sóng gió nổi lên.
"Tôi đến gặp đại công tử lần cuối". Vị tướng quân trẻ tuổi thong dong
hành lễ, rồi đứng dậy nhìn Lưu Doanh, trong đôi mắt phượng là ánh mắt
phức tạp.
Lưu Doanh cúi đầu nhìn bản thân mình, nhờ sự nỗ lực của mẹ và
Trương Lương, thậm chí phải mời bốn vị học sĩ ẩn mình ở núi Thương
tới, cha mới không đổi Lưu Như Ý làm thái tử. Cậu vẫn là hoàng
Đại Hán, trên người mặc bộ lễ phục đen cao quý nhất. Lưu Doanh ngẩng
cảm thấy vị tướng quân trẻ tuổi này hình như đang nhìn cậu để tưởng
người khác.
"Tướng quân, Doanh này không xứng". Lưu Doanh buồn bã, cậu chỉ là
một đứa trẻ bình thường, đầu óc chậm chạp, thậm chí không thông minh lanhlợi
"Làm vua thì có gì tốt đâu?" Gã tướng quân trẻ tuổi lại nhắc lại
nãy, lần này thì kèm theo chút giọng điệu giễu cợt, "Cha ông ấy đã
ông ấy là con, vợ ông ấy đã không coi ông ấy là chồng, con
coi ông ấy là cha, ông ấy sẽ nghi ngờ tất cả mọi người xung
ai cả, cuối cùng là chết trong cô độc".
"Đối với ông ấy mà nói, đó là sự trừng phạt".
Tuy lúc này đã vào hạ, nhưng Lưu Doanh bỗng thấy lạnh toát. Những lời
ấy như một lời nguyền, quẩn quanh trong lòng cậu, lại khiến cậu không thể
không thừa nhận, về cơ bản thì gã không nói sai. Cậu ít nhiều cũng
những việc trước kia, khi hai quân đối đầu nhau ở suối Quảng Vũ, Hạng
đã từng dùng tính mạng ông nội và mẹ cậu để uy hiếp phụ hoàng,
hoàng lại nói: "Nếu định làm thịt, thì ta xin một bát canh".
"Vậy... tướng quân... vì sao ngài vẫn... giúp cha ta?" Lưu Doanh lắp bắp
hỏi. Cậu đột nhiên phát hiện ra, thời gian đã trôi qua sáu, bảy năm,
người đó vẫn trẻ trung như hồi cậu gặp trong rừng, không hề có chút
nào.
"Ta phải đi đây". Gã tướng quân trẻ tuổi khẽ nhếch môi nói, rồi định
người bỏ đi.
Lưu Doanh bỗng nóng ruột, cậu có rất nhiều việc muốn hỏi, cũng lờ mờ
cảm thấy sau lần này e rằng không còn gặp lại được nữa. "Tướng quân,
trả ơn bà lão giặt vải, một bát cơm trả ngàn vàng, việc đó không
bàn. Nhưng vì sao ngài không trừng phạt kẻ đã lăng nhục ngài, lại còn
hắn làm chức trung úy?"
Tướng quân trẻ tuổi dừng bước, bình tĩnh trả lời: "Nỗi nhục đó chẳng cógì
Gã quay đầu lại, nhìn chiếc vu sơn mài trên tay Lưu Doanh, chậm rãi
"Người có biết 'đồ sơn' là gì không?"
Lưu Doanh lắc đầu, năm xưa cậu từng được hỏi câu đó, nhưng đến giờ
cậu vẫn không biết câu trả lời.
"Bên ngoài thì tinh xảo hoa lệ, lấy sơn đen để sơn, đảm bảo không
nát, nhưng suy cho cùng, bản chất của nó vẫn là gỗ". Tướng quân trẻ
dài một tiếng, rồi lại rảo bước tiếp tục đi về phía bóng tối, tiếng
theo gió truyền tới.
"Đừng nắm giữ quá khứ quá chặt, nhưng, người nắm giữ hiện tại thế
nào?"
Lưu Doanh nghe xong, đôi tay bưng bát vu hơi thả lỏng ra, rồi sau
ôm chặt chiếc vu.
3
Lưu Doanh vẫn chưa có cơ hội hỏi vì sao trong chiếc vu lại có
cũng có dự cảm rằng, dù mình có hỏi cũng không có câu trả lời.
Năm đó, Lưu Doanh có thêm một em trai, tên là Lưu Hằng.
Lần này thì mẫu hậu không bận tâm lắm, bởi vì mẫu phi của cậu
là Bạc Cơ không được sủng ái, người duy nhất mà bà đề phòng là
nhân mà thôi.
Lưu Doanh lại cảm thấy cậu em trai này hơi đáng thương, nghe nói phụ
hoàng chỉ sủng hạnh Bạc Cơ có một đêm, dù có biết cô ấy có
chẳng hề hỏi han gì. Lưu Doanh cho người đem cho một ít đồ, tuy
Từ ngày ở tách khỏi cha mẹ, chị gái đi lấy chồng, Lưu Doanh lại
trọng tình thân. Còn vị Hàn tướng quân mà cậu ngưỡng mộ, lúc gặp lại,
chẳng còn cảm giác thân quen nào nữa, Lưu Doanh cảm thấy gã thực sự
rồi, cho dù Hàn tướng quân hiện giờ có tướng mạo giống hệt gã.
Ngày tháng trôi qua dần, Lưu Doanh vẫn tỏ ra ngẩn ngơ chậm chạp, lạnh
lùng bàng quan xem phụ hoàng và mẫu hậu tranh đấu, chẳng nói lời nào.
Cậu không coi trọng cái địa vị thái tử của mình. Nếu có thể, thậm
muốn làm một nông phu bình thường.
Nước trong chiếc vu Chấn Ngưỡng, ngày một vơi dần đi, có điều cậu
không để ý.
Thậm chí cậu cho rằng, nước trong vu chắc là đại diện cho hy vọng
cậu. Hồi nhỏ, cậu muốn có được rất rất nhiều thứ, nhưng cậu luôn thất
Sự hy vọng dần dần khô cạn, rồi biến thành tuyệt vọng.
Năm cậu mười sáu tuổi, phụ hoàng băng hà, cậu ngơ ngác ngồi lên ngôi
vua, quốc gia đại sự đều do một tay mẫu hậu thao túng. Cậu cũng
nhẹ gánh.
Dù sao cậu cũng không hiểu lắm. Có thừa tướng Tiêu Hà, thì chắc chắn
không xảy ra nổi loạn lớn.
Có điều năm ngoái mẫu hậu và Tiêu Hà cùng hợp mưu giết chết Hàn
ở trong nhà treo chuông trong cung Trường Lạc, Lưu Doanh biết đó không
phải là Hàn tướng quân thật, nhưng nghe tin cậu cũng kinh ngạc khôn cùng.
Cậu biết mẫu hậu đã thay đổi, nhưng không ngờ lại trở thành một người
xa lạ như vậy."Hoàng huynh, xem chữ của thần đệ viết thế nào?" Lưu Như
lăm tuổi, hai tay dâng lên một cuốn sách thẻ tre, đưa tới trước mặt
Doanh. Lưu Như Ý thừa hưởng quá nửa tướng mạo của mẹ là Thích phu
nhân, tuy còn ít tuổi nhưng mặt mũi thanh tú, đôi mắt hoa hạnh như
khiến ai cũng không nỡ trách mắng.
Lưu Như Ý vốn được phong đến đất Triệu, nhưng lại bị thái hậu ra
gọi về Trường An. Lưu Doanh sợ mẫu hậu gây khó dễ, bèn tự mình
thành Trường An đón tiếp, đưa Lưu Như Ý thẳng đến tẩm cung của mình,
cùng ăn cùng ngủ, không cho mẫu hậu có cơ hội ra tay. Lưu Như
trong kinh thành này hiện nay người duy nhất cứu được cậu chính là vị
đế ca ca trước mặt cậu đây, nên cậu càng dựa dẫm vào anh trai.
Lưu Doanh cầm cuốn thẻ tre của Lưu Như Ý, xem bừa một chút rồi
"Đẹp lắm". Thực ra cậu không hứng thú với những thứ này, nhìn Lưu Như
gầy gò dù đã mặc áo bào dày dặn, Lưu Doanh nheo mày lại nói:
nên cùng trẫm dậy sớm đi luyện bắn cung".
Nhìn bên ngoài trời đổ tuyết lớn, Lưu Như Ý run run, mấy hôm nay
lắm là cậu dậy sớm cùng Lưu Doanh, trên bãi bắn cậu chỉ đứng nhìn.
điện đốt lò sưởi, ấm áp như mùa xuân, nếu không phải vì tính mạng
đe dọa, làm sao cậu lại chịu dậy sớm để luyện bắn cung? Lưu Như
quen với Lưu Doanh, biết hoàng đế ca ca của mình lòng dạ tốt, nên
tình tỏ ra trẻ con. Nói cho cùng, cậu chẳng qua là một tiểu công
trong nhung lụa. Vì thế cậu lắc đầu quầy quậy từ chối, bày ra đủ
vạ, khiến Lưu Doanh phải chịu.
Có lúc Lưu Doanh còn cảm thấy Lưu Như Ý mười lăm tuổi mà chẳng
hiểu biết bằng Lưu Hằng tám tuổi, có lẽ năm xưa phụ hoàng chuyên bị
phỉnh phờ bằng chiêu ăn vạ này.
Thị vệ đưa cơm tới, Lưu Doanh cầm đũa ăn thử từng món trước. Đókhông
độc cậu cũng không tin, phải tự mình thử.
Lưu Như Ý nhìn thấy, càng cảm kích trong lòng.
Lưu Doanh ăn mấy miếng xong, không thấy có gì bất thường, mới gật đầu
ra hiệu cho Lưu Như Ý là có thể ăn được rồi.
Lưu Như Ý lại chỉ sang một bên hỏi: "Hoàng huynh, cái vu sơn mài
giường kia, vì sao bên trong lúc nào cũng có nửa bát nước?"
Lưu Doanh nhìn theo ngón tay của Lưu Như Ý, ánh nhìn dừng lại ở
vu Chấn Ngưỡng đầu giường. Cậu lặng lẽ một hồi lâu, rồi từ từ chuyển
đề, không trả lời câu hỏi.
Lưu Như Ý lè lưỡi, rồi không để ý nữa.
Hôm sau, khi Lưu Doanh ngủ dậy, nhìn thấy Lưu Như Ý nằm cạnh mình
vẫn ngủ say sưa, không nỡ đánh thức cậu, lẳng lặng dậy tự mình đi
cung. Khi về đến nơi, thì thấy những thị vệ hầu hạ ngoài cửa điện
một ai.
Trong lòng cậu dâng lên một luồng khí lạnh toát, Lưu Doanh kêu lớn tên
của Lưu Như Ý, cậu chạy vội vào trong điện, thì lập tức nhìn thấy
Chấn Ngưỡng lăn trên mặt đất.
Trong chiếc vu trống không, nước đã chảy ra hết, còn Lưu Như Ý hôm
qua vẫn còn đang nhõng nhẽo bên cạnh cậu, thì thất khiếu chảy máu, tắt
trên giường.
"Hoàng nhi, con có nghe không đấy?" Lã Trĩ đập tay lên án thư, giận
mặt nhìn Lưu Doanh ngồi xếp bằng trước mặt, cầm chiếc bát vu sơn mài
uống ừng ực từng ngụm rượu.Sau khi Lưu Như Ý chết, Lã Trĩ vui mừng
và sự đè nén bấy lâu nay đổ hết lên đầu Thích Cơ. Lưu Doanh
cảnh tra tấn dã man, không ngờ sau khi nhìn xong sợ hãi quá mà
nặng, hơn một năm sau mới dần hồi phục. Sau đó cậu ngày ngày say
dùng chính chiếc vu năm xưa bị bôi thuốc độc nhằm giết chết Lưu Như
uống rượu.
Lã Trĩ nhìn cảnh đó vừa ngứa mắt vừa chán ngán, nhưng bà nghĩ thân
phận của mình không thể đi cướp cái bát vu sơn mài của con trai
Tuy bà đã là người phụ nữ tôn quý nhất của triều Đại Hán, khoác
phục hoa lệ nhất, cài cây trâm vàng tinh xảo nhất, trang điểm cầu kỳ
nhưng về bản chất, bà vẫn là một bà nông dân ở huyện Bái.
Vậy nên bà rất chú ý đến cử chỉ của mình, có điều đa số
không khống chế nổi bản tính của mình.
Có lẽ nên sai một gã thị vệ tìm cơ hội quẳng chiếc bát vu
Lã Trĩ biết con trai bà đang rất bất mãn với bà, nhưng bà không
được nữa. Kinh nghiệm bao năm khiến bà hiểu rằng, đàn bà phải có quyền
lực thì mới an toàn được. Ít ra thì quyền lực cũng không như đàn
năm hay mười mấy năm sau, bỗng một ngày tỉnh dậy, liền vứt bỏ bà
một chiếc giày.
Bà không hối hận vì ra tay tàn độc với mẹ con Thích Cơ, nhưng
hận vì bắt đứa con mềm yếu của mình chứng kiến cảnh tượng lúc đó.
Lã Trĩ hít thở sâu mấy hơi cho bình tĩnh lại, ngồi thẳng người lên,
giọng điệu ra lệnh nói chậm rãi: "Hoàng nhi, con sắp làm lễ đội mũ
chọn một cô gái để làm hoàng hậu đi".
Lưu Doanh không trả lời, thậm chí trên mặt chẳng có biểu hiện gì, tiếp
Lã Trĩ cũng không trông mong cậu có phản ứng gì, tiếp tục nói: "Yên
là cô gái tốt, ai gia rất hài lòng, tháng sau hãy chọn ngày làm
Lưu Doanh uống hết rượu trong vu, nghe xong lập tức sặc rượu, ho lên
tiếng, nhìn Lã Trĩ mà không dám tin.
Yên Nhi là ai? Là con gái của chị gái cậu! Là cháu gái của
mới mười hai tuổi! Mẫu hậu của cậu điên rồi sao?
Lã Trĩ thì lại rất hài lòng vì thấy con mình đã có vẻ mặt
không có nghĩa là bà cho phép cậu được phản đối quyết định của mình.
cùng bà nhăn nhó nhìn chiếc bát vu tức mắt trong tay Lưu Doanh, rồi
dậy về cung.
Lưu Doanh nhìn chiếc vu trống không trong tay mình, từ ngày em trai
Lưu Như Ý chết, nước trong vu ngày càng ít đi.
Lòng trong của chiếc vu sơn màu đỏ tươi bóng đẹp, vẫn còn vương vài
giọt rượu, chầm chậm chảy dọc xuống đến đáy chiếc vu, rồi một chút nước
chầm chậm dâng lên.
Thứ nước này vô cùng đắng chát, phải pha thêm rượu vào mới uống được.
Lưu Doanh cười hơi nhăn nhó, ban nãy mẫu hậu không hỏi ý kiến của
cậu, mà chỉ đang thông báo cho cậu thôi.
Uống cạn hết thứ hỗn hợp gồm nước và chút rượu trong vu, Lưu Doanh
lau vệt nước trên mép, cười bất lực.
Cậu không dám không cưới, đến giờ trong giấc mơ hàng đêm của cậu, vẫn
thấy thảm cảnh của Thích phu nhân. Thủ đoạn của mẫu hậu quả là tàn
"Đệ... đệ... làm sao thế?" Một giọng nói nhẹ nhàng cất lên bên tai, quen
thuộc đến mức khiến Lưu Doanh suýt rơi lệ.
"Chị... Chị ơi!" Lưu Doanh gục trên án thư liền bò dậy, nhìn người chị
lâu không gặp của mình. Lưu Lạc sau khi lấy chồng, ít khi ra ngoài,
Doanh chẳng mấy khi gặp mặt. Nhưng trên gương mặt có phần tiều tụy, cậu
vẫn có thể nhìn thấy tình yêu thương dành cho cậu như hồi còn nhỏ.
áo của Lưu Lạc, Lưu Doanh cảm thấy mình như bám được vào một cọng
cứu mạng, khẩn cầu: "Chị ơi, chị đi nói với mẫu hậu, không thể để
cưới em được".
Đôi mắt Lưu Lạc đẫm lệ, nếu cô có thể chọn lựa, chắc chắn cũng
để cho con gái mình phải đi vào nơi thâm cung như tù ngục, nhưng
cách nào! Vị mẫu hậu đó của họ, có khi nào chịu nghe người khác
can? "Đệ đệ, em nghe chị nói. Em nhất quyết không được từ chối, bên
lời đồn đại đã lan đi khắp nơi, nếu em không lấy Yên Nhi, sau
cũng đừng nghĩ đến chuyện gả cho người khác. Gả vào trong cung, chí ít
tốt hơn không gả đi được...".
Nghe những lời kể lể của Lưu Lạc, tất thảy đều bộc lộ sự lo
gái mình, Lưu Doanh từ từ thả lỏng tay, buông vạt áo của chị trong
xuống.
Đúng vậy, chị cậu lấy chồng từ sớm, đã có gia đình của riêng mình,
thể chỉ lo nghĩ cho mình cậu như xưa nữa...
"Đệ đệ, chị chưa bao giờ cầu xin em điều gì, năm đó chị dắt
chạy nạn...".
Lưu Doanh nở một nụ cười còn khó coi hơn khóc, khó khăn gật đầu
Việc cậu chuyển cách xưng hô từ "em" sang "trẫm", Lưu Lạc chợt nhận ra
điều gì đó. Nhưng sau khi cô nghe Lưu Doanh nhận lời, liền thở phào
nhõm, vui vẻ đi ra ngoài.
Lưu Doanh đau đớn cầm bát vu lên, không hề nhận ra chiếc vu đã
còn ra chút nước nào nữa.
Cậu tiếp tục uống từng ngụm rượu lớn.
Phải, cậu có thể bảo vệ Yên Nhi, tuy cậu không thể thực sự làm
Yên Nhi, nhưng có cái danh hoàng hậu rồi, thì cũng có thể đảm bảo
đời cô ấy bình an.
Nhưng vì sao không ai nghĩ cho cậu...
Trong lúc đau khổ, Lưu Doanh càng uống nhiều, trong cơn mê man, câu
nói năm xưa lại văng vẳng trong đầu.
Làm vua thì có gì tốt đâu?
Cha ông ấy đã không coi ông ấy là con, vợ ông ấy đã không
chồng, con ông ấy đã không coi ông ấy là cha, ông ấy sẽ nghi
người xung quanh, không tin ai cả, cuối cùng là chết trong cô độc.
Đó là sự trừng phạt...
Lưu Doanh đau khổ nằm co ro, cậu chẳng làm gì cả, vì sao lại
hưởng sự trừng phạt này?
Trong đại điện trống trải tịch mịch, hoàng đế trẻ tuổi nhà Đại Hán vẫn
rượu nằm ngủ như mọi ngày. Một thị vệ ngó nghiêng vào một hồi lâu,
cùng lật đật chạy vào, nhặt chiếc bát vu trống trơn dưới đất lên, cất
4
Năm 188, quán trà ở Trường An.
Hai vị công tử trẻ tuổi đang lặng lẽ uống trà, nghe những người khách
xung quanh đang nói nhỏ với nhau chuyện Lã hậu chuyên quyền sau khi Hán
Huệ đế bất ngờ băng hà.
Vị công tử trẻ tuổi mặc áo trắng khẽ thở dài, cố nói thấp giọng
"Tiên sinh, đa tạ người ra tay cứu giúp".
Công tử trẻ tuổi mặc áo đen nhếch mép cười, chỉ vào chiếc bát vu
trên bàn nói: "Nếu không nhìn thấy thứ này bị đem bán, ta cũng không
ra chuyện phải đi gặp cậu". Thì ra gã thị vệ năm xưa phụng mệnh
lấy chiếc bát vu từ chỗ Lưu Doanh, nhưng không đập vỡ nó, mà vì
bát tinh xảo, mới lén lút đem ra khỏi cung để bán, thế nên chiếc
lưu lạc trong dân gian.
Công tử áo đen uống một ngụm trà, nheo mắt lại nói: "Cậu đã chịu
ngôi vị chí tôn thiên hạ, ta giúp cậu một lần thì có gì không
Lưu Doanh lặng lẽ thở dài, cậu biết vị công tử trước mặt mình thần
quảng đại, năm nay cậu đã hai mươi ba tuổi, nhưng gã vẫn trẻ trung
họ gặp nhau hai mươi năm trước. Hai người ngồi với nhau, cậu thậm chí
trông còn già dặn hơn gã một chút. Lưu Doanh không nhắc lại chuyện xưa
nữa, có thể thoát khỏi cái vực sâu ăn thịt người ấy, cậu chẳng còn
muốn gì khác. Còn ngôi hoàng đế, cậu cho rằng em trai Lưu Hằng có
thừa, có điều Lưu Hằng liệu có lên ngôi được hay không, thì cậu không
khả năng can thiệp, và cũng không muốn can thiệp nữa.
Lưu Doanh cầm chiếc vu sơn mài trên bàn lên, tò mò hỏi: "Chiếc vu
dần dần lại khô cạn hết?"
Công tử áo đen bỏ chén trà xuống, bình thản nói: "Có biết Chu Văn
Vương Cơ Xương không?"
Lưu Doanh gật đầu, cậu vẫn mang máng nhớ chuyện năm xưa, chiếc vu
Chấn Ngưỡng này có liên quan đến Chu Dịch do Chu Văn Vương viết.
"Có biết Bá Ấp Khảo không?"
Lưu Doanh lại gật đầu. Bá Ấp Khảo là con trai của Văn Vương Cơ
Xương, khi Cơ Xương còn là Tây Bá Hầu, truyền thuyết kể rằng Trụ vương
ném Bá Ấp Khảo vào vạc dầu, nấu thịt thành canh rồi ban cho Cơ
Cơ Xương biết đây là canh nấu từ thịt của Bá Ấp Khảo, nhưng vì
vương uy hiếp, mà vẫn phải uống. Đây là một truyền thuyết vô cùng tàn
thê thảm.
"Chu Văn Vương dùng chiếc vu gỗ để uống bát canh thịt đó, đau đớn
cùng. Để nhắc nhở mối huyết thù to lớn này, ông luôn đem theo chiếc
bên người, lại sợ nó mục nát mất, nên sau này quét sơn đen lên...".
Lưu Doanh như cảm thấy tay bị bỏng, lập tức bỏ chiếc vu Chấn Ngưỡng
trên tay xuống bàn, không nói lời nào.
"Chính là chiếc vu Chấn Ngưỡng này. Nghe truyền rằng chỉ có chân mệnh
thiên tử cầm lên thì trong vu mới xuất hiện nước. Mà nước trong vu
chính là tình thân trong lòng của cậu...".
Sau đó không cần nói tiếp, Lưu Doanh cũng đoán ra.
Nước mát trong chiếc vu bị đổ ra nhiều lần, nước đổ ra không thể
nên mới khiến cậu ra đi đầu không ngoảnh lại.Tình thân cũng giống như làn
được người ta trân trọng, ngày thường lúc uống vào cũng không có cảm nhận
gì, khiến con người ta không thèm chú ý đến. Nhưng nếu lâu ngày không
uống, lại ngọt mát như nước cam lộ. Nhưng một khi đã uống cạn thì...
Rất lâu sau, Lưu Doanh mới thu lại ánh mắt, mở miệng hỏi: "Tiên sinh,
đời này đã không còn ước nguyện nào khác, chỉ mong có thể theo hầu
cạnh tiên sinh".
Ánh mắt công tử áo đen trở nên hiền hòa, không còn đằng đằng sát
như khi còn giữ chức tướng quân năm đó, gật đầu đáp: "Cũng được, cậu
ta, đi tìm một người, có lẽ phải tìm rất lâu đấy..."
"Đồng ý".
5
Năm 2012.
"Nói như vậy, thực ra Hán Huệ đế đó vẫn chưa chết phải không!" Sau
nghe hết câu chuyện, bác sĩ vẫy vẫy đôi tai dài. Đã lâu lắm rồi
ăn gì, nên nhờ gã chủ tiệm mua cho anh một gói sô cô la,
đổ những viên kẹo sô cô la ra bàn. Không ăn được, thì ngắm vậy!
"Không, hắn chết rồi". Gã chủ tiệm bình tĩnh lau chiếc bát vu trong tay,
hơi cúi đầu xuống nhìn. Đồ sơn mài thời đó đa phần chỉ có hai
đỏ, cũng vì ngày xưa đây là hai màu sắc tôn quý nhất. Màu đỏ
không thô tục, màu đen thâm trầm mà không ảm đạm, hai màu phối hợp
nhau, càng thêm phần rực rỡ. Mặc dù chiếc bát vu sơn mài này ngoài
mây bên ngoài bát ra thì không còn bất cứ hoa văn nào khác, nhưng
mặc cổ kính, đúng là thứ hiếm có khó tìm.
Bác sĩ nghe vậy bỗng sững người, những viên kẹo sô cô la trong tay
lốc mấy vòng.
Gã chủ tiệm đặt chiếc vu Chấn Ngưỡng xuống, khom lưng nhặt từng viên
kẹo sô cô la lên, gom lại đống kẹo trên mặt quầy thành một đống
bác sĩ.
"Xin lỗi". Bác sĩ lí nhí xin lỗi. Anh không cách nào tưởng tượng nổi
chủ tiệm trong thời gian nghìn năm qua, đã lần lượt tiễn đưa từng người
của mình như thế nào. Nhìn họ già đi theo thời gian, nhìn họ từ
niên biến thành xương trắng... bác sĩ chợt có chút thương cảm, có lẽ đến
nào đó, anh và chủ tiệm cũng có kết cục như vậy.
"Vì sao phải xin lỗi? Là người ai chẳng phải chết". Chủ tiệm không để
bụng, nhoẻn miệng cười, cầm một viên kẹo sô cô la lên, lấy khăn tay
rồi tiện tay bỏ vào mồm.
"Tôi xin lỗi vì làm rơi kẹo sô cô la thôi!" Bác sĩ liền lập
Chủ tiệm mỉm cười: "Sô cô la ngon lắm đấy!"
"... Đáng ghét thật!"TIỆM ĐỒ CỔ Á XÁ QUYỂN 3
Huyền Sắc
www.dtv-ebook.com
Chương 9
1
Chu Nguyên Chương giận dữ nhìn khoảnh rừng tối om, những ngự tiền
thị vệ bên cạnh bị ông ta quát tháo một trận, bao nhiêu người thế
không canh nổi một tên hòa thượng.
"Mau tìm đi! Hắn chưa chạy xa đâu!" Chu Nguyên Chương tức tối, tên
hòa thượng đó đã bị thương, mà trong đêm tối tăm, nếu có đuốc sáng
thấy ngay.
Đám thị vệ vội vàng dập hết đuốc, chú tâm vào trong cánh rừng tối
xem có chút ánh sáng nào không.
Chu Nguyên Chương nhìn về phía khu rừng yên tĩnh, nghe tiếng xào xạc
của gió thổi qua cành lá, chầm chậm nhíu mày.
Ông ta mãi mãi không quên cảnh tượng mình nhìn lén được trong điện
Già Lam thời còn trẻ.
Một làn khói nến lơ thơ bay lên từ cây nến thơm, tụ lại trên
thành hình dáng một người con gái dung nhan tuyệt mỹ, vì nghe lén được
nói của nàng, mà ông ta mới có vinh quang ngày hôm nay, trở thành
của cả thiên hạ.Ông ta đã trở thành người cao quý nhất trong thiên hạ,
gái đó vẫn không chịu xuất hiện để gặp ông ta?
Tất cả đều là vì tên hòa thượng đó!
Chu Nguyên Chương hoàn toàn không biết, tên tiểu hòa thượng mà ông ta
nói, tuy nhỏ tuổi hơn ông ta rất nhiều, nhưng xét về thứ bậc, thì
của ông ta.
Hoặc là ông ta vẫn biết, nhưng không thèm để ý.
Bởi vì hiện giờ ông ta đã là hoàng đế, là thiên hạ chí tôn
thượng nữa. Ngay cả sư phụ ông ta ngày xưa, cũng tuyệt nhiên không dám
nói chuyện thứ bậc với ông ta.
Trong lúc đang kích động, Chu Nguyên Chương bỗng nhác thấy một làn
khói nến bay qua ở cách đó không xa, vội vàng định chỉ huy thị
Nhưng khi ông ta vừa cất lời, thì phát hiện ra thị vệ quanh mình
muốn lấy công chuộc tội nên đã chạy hết cả vào rừng để lục lọi,
ở lại nữa.
Chu Nguyên Chương đang định nổi cơn thịnh nộ thì lại kìm nén cơn giận,
chuyện của Chúc, càng ít người biết càng tốt. Còn tên tiểu hòa thượng đã
thương tích đầy mình kia, chẳng lẽ một người đã trải trăm trận chiến như
ta lại không đối phó nổi?
Nghĩ đến đó, Chu Nguyên Chương bèn nắm chặt thanh đao lá liễu trên
tay, chạy đuổi về phía có ánh nến.
Trong khu rừng đường núi gập ghềnh, ánh nến lúc ẩn lúc hiện đằng sau
tán cây rậm rạp, giống như một đám yêu tinh đang nhảy nhót. Chu Nguyên
Chương càng đuổi theo càng thấy sợ, ánh nến vẫn giữ khoảng cách nhất định
với ông ta, tốc độ của ông ta không hề chậm, chẳng lẽ một tên
Khi Chu Nguyên Chương bắt đầu nghĩ đó là lửa ma trơi, định dừng lại
đám thị vệ đến, thì ánh nến đó bất ngờ dừng lại.
Ánh nến vàng ấm áp lặng lẽ tỏa sáng trong khu rừng tám tối, nghĩ
người con gái tuyệt sắc trong ký ức, trái tim Chu Nguyên Chương đập mạnh,
ông ta như bị trúng tà, gạt cành lá ra, chầm chậm đi tới.
Nhưng đến càng gần, Chu Nguyên Chương càng kinh sợ, bởi vì lúc này
ông ta đã nhìn rõ, bên cạnh cây nến thơm, là một con rồng đỏ
lửng trên không.
Trong đêm tối, cây nến thơm bị con rồng đỏ ngậm trong miệng, thân rồng
không ngừng lay động.
Trong khoảnh khắc, Chu Nguyên Chương nghĩ tới vô số truyền thuyết
thần thoại, chẳng lẽ ông ta đúng là chân long thiên tử?
Kìm nén sự hoảng sợ cũng như phấn khích trong lòng, Chu Nguyên
Chương tiến thêm vài bước, mới nhìn rõ con rồng đỏ đó không phải là
thật, mà được thêu trên ống tay áo màu đen. Nền đen chỉ đỏ, bởi
thêu rất cao siêu, nên thoạt nhìn trông như thật vậy.
Con rồng đỏ sống động như thật, thân rồng cuốn quanh cánh tay phải của
gã kia, đuôi rồng được thêu chạm đúng lên vai phải, còn đầu rồng thì
cửa tay áo phải, trông như thể nó có thể cưỡi mây bay đi bất
gió đêm không ngừng thổi ống tay áo gã kia, nhìn từ xa thì thấy
không ngừng lay động.
Lập tức Chu Nguyên Chương vừa thất vọng vừa thở phào, tâm trạng phức
tạp bỗng chốc biến thành cơn thịnh nộ, quát tháo với gã kia không hề
khí: "Ngươi là kẻ nào? Sao dám tự tiện mặc long bào? Ngươi có biết
trên áo bào đen của gã kia, thì rồng trên long bào của ông chẳng
như chó lợn, không thể so được với gã.
Đứng trước cơn giận ngút trời của thiên tử, gã kia đứng trong bóng tối
khẽ cười một tiếng, hỏi lại: "Vậy ông là ai? Ai cho ông quyền lực,
mặc long bào?"
Câu nói đó như một tiếng sét, đánh thẳng vào đầu Chu Nguyên Chương,
khiến ông ta sững sờ.
Từ ngày làm hoàng đế đến nay, trong nơi sâu thẳm nhất của trái tim
ta, chính là cảm giác tự ti không thể nào dập tắt nổi.
Ông ta từng làm ăn mày, rồi lại đi làm thầy tu, nhưng giờ đây
trở thành hoàng đế của triều Đại Minh.
Đám quần thần trước mặt ông vẫn vâng vâng dạ dạ, ai biết trong lòng
có đang ra sức cười nhạo ông hay không? Hoặc có đang bày mưu tính
thay vua khác hay không?
Vì thế ông ta mới cần cây nến thơm đó, cần mượn sức mạnh phi
mới yên tâm được.
Chu Nguyên Chương hít một hơi sâu, rồi mới nhận ra, cái gã vốn không
nên xuất hiện ở đây, cả gương mặt gã chìm trong bóng tối. Theo lý
nến đang trên tay gã, nhưng lại hoàn toàn không chiếu sáng được mặt gã,
điều đó là hết sức vô lý. Nhìn cây nến dù trong gió đêm thổi
điềm nhiên cháy sáng, Chu Nguyên Chương đoán, có lẽ gã này mới là chủ
nhân thực sự của cây nến thơm, chứ không phải tên tiểu hòa thượng ngốc
nghếch kia.
Chính vì như vậy, gã mới thản nhiên mặc bộ áo có rồng đỏ kia.Nhớ
dưng đều bị nến đốt vào tay, Chu Nguyên Chương bỏ tay ra khỏi cán
lá liễu đeo bên hông, chắp tay thành khẩn: "Trùng Bát không biết, mạo phạm
đến tiên sinh. Nhưng cây nến thơm này Trùng Bát mong mỏi từ lâu, mong
tiên sinh rộng lòng ban cho".
(Tên gọi dưới quê của Chu Nguyên Chương là Trùng Bát, sau mới đổi là
Nguyên Chương)
Ánh nến nhảy nhót lên, nhưng chắc chắn không phải vì gió thổi.
"Cây nến này không có duyên với ông, chớ nên cưỡng cầu". Người khuất
trong bóng tối kia chậm rãi nói. Chu Nguyên Chương lúc này mới phát hiện
ra, giọng nói của người đó rất trẻ, chắc còn chưa qua tuổi đội mũ.
Chu Nguyên Chương tuyệt đối sẽ không bỏ qua cơ hội tốt thế này, ông
không dám tự xưng là trẫm, từ kẽ răng rít ra từng chữ: "Tiên sinh
đem cây nến này đi, Trùng Bát đương nhiên sẽ không thể giữ lại, nhưng
tiểu hòa thượng kia...". Ông ta cố tình kéo dài giọng, thấy hài lòng khi
nến đang cháy bỗng nhiên run rẩy.
"Vậy ông muốn thế nào?" Trong lời nói của gã đó hơi có chút vô
"Đều do tiên sinh định đoạt". Chu Nguyên Chương trả lời rất thoải mái.
Nhưng ý tứ trong lời nói thì quả là hơi vô lại, ý rằng chúng
hiểu lý lẽ, mọi việc cũng phải công bằng mà! Đem cây nến đi cũng
nhưng phải đem thứ gì đó tương đương ra đổi chứ!
Lời nói của Chu Nguyên Chương thì mạnh dạn chắc chắn, nhưng thực ra
tim đang đập thình thịch. Trong bóng tối không nhìn thấy sắc mặt gã kia,
càng khiến ông ta phải suy diễn, ánh nến run rẩy giống như sự bồn
an trong lòng ông ta. May mà thời gian giày vò ông ta không dài,
Nhờ ánh nến, Chu Nguyên Chương nhìn thấy đó là một chiếc quạt giấy,
nhưng nan quạt có màu trắng ngà rất khác thường. Ông ta tự nhiên đón
chiếc quạt, đặt vào tay cảm thấy nặng hơn tưởng tượng rất nhiều, nan quạt
mịn màng mát lạnh, ai cầm vào cũng thích không nỡ rời tay.
"Đây là...".
"Ban đầu, quạt không phải là thứ để quạt gió cho mát, mà là thứ
trưng cho quyền lực, làm bằng cây lau, là quạt nghi trượng để người bề
thể hiện địa vị và đặc quyền của chính mình". Gã kia từ tốn kể,
trong trẻo trong gió đêm nghe thật mơ hồ, "Quạt Ngũ Minh, do vua Thuấn
làm ra. Đã nhận ngôi truyền lại của Nghiêu, cần nghe nhiều nhìn rộng, cầu
người hiền để phò tá mình, nên làm ra quạt Ngũ Minh".
"Này, tiên sinh, tuy Trùng Bát học thức không nhiều, nhưng cũng biết
quạt Ngũ Minh phải là một chiếc quạt tròn rất lớn. Còn đây chỉ là
quạt giấy gấp!" Chu Nguyên Chương kìm nén sự bất mãn trong lòng, chậm
rãi mở chiếc quạt trong tay ra. Nan quạt nặng nề, mặt quạt làm bằng
vàng, vô cùng cao sang. Khi quạt đã mở ra, một chữ "Minh" vuông vức
hiện trước mặt Chu Nguyên Chương.
Cả chiếc quạt to như vậy mà chỉ có một chữ Minh, đằng sau không
Nhưng Chu Nguyên Chương vô cùng thích thú, bởi vì vương triều ông ta
dựng lên lấy quốc hiệu là Minh.
"Ngũ Minh, nghĩa là năm phương đều sáng. Chiếc quạt Ngũ Minh này tất
nhiên không phải chiếc quạt nguyên bản, chỉ là nan quạt được chế từ những
nan quạt còn lại của quạt Ngũ Minh thôi. Người cầm chiếc quạt Ngũ Minh
này có thể làm rõ lời người khác nói là thật hay giả, ta nghĩ,
Minh này còn hợp ý ông hơn là cây nến Nhân Ngư". Gã đó điềm
người khó đoán, nay điều ông cần nhất, chính là cần biết liệu những người
xung quanh mình có nói sao làm vậy hay không. Mắt vừa nhìn lên, Chu
Nguyên Chương lập tức liền hỏi gã kia: "Cái này là thật hay giả? Tôi
mới được. Tiên sinh, xin hỏi tiên sinh là ai?"
Trong bóng tối, gã kia cười bất lực: "Tại hạ chỉ là một nhà buôn
Chu Nguyên Chương ngớ người ra một lúc, câu trả lời này không nằm
trong phạm vi tưởng tượng của ông ta. Hơn nữa quạt Ngũ Minh trong tay
không thấy gì lạ, chẳng có bất kỳ thay đổi nào. Hơi nhíu mày lại,
Nguyên Chương tiếp tục hỏi: "Vậy tiên sinh tới đây làm gì?"
Người đó khẽ thở dài: "Chỉ để lấy nến Nhân Ngư thôi..."
Chu Nguyên Chương vẫn chăm chú nhìn quạt Ngũ Minh, lần này thì ngạc
nhiên vì nhận ra chữ Minh trên mặt quạt đang chầm chậm ẩn khỏi lớp
vàng!
Vậy tức là nếu nói thật thì quạt không có phản ứng gì, còn nếu
chữ Minh sẽ biến mất ư?
Vậy thì ban nãy gã nói thật, còn bây giờ thì là nói dối?
Chu Nguyên Chương vội ngẩng đầu, thì thấy gã đã đi từ lâu, nhìn ra
xa, ánh nến như bị con rồng đỏ cắp lấy, từ từ đi vào trong
"Bệ hạ! Bệ hạ! Đã bắt được tiểu hòa thượng đó rồi!" Đám ngự tiền
mướt mát mồ hôi chạy tới bẩm báo, trong lúc chúng không để ý thì
mất cả hoàng đế, khiến chúng sợ tới hồn bay phách tán. May mà bệ
chưa đi xa.
Chu Nguyên Chương lại nhìn lại, thì đã thấy ánh nến ấy hoàn toàn lẩn
Sung sướng lúc lắc chiếc quạt trong tay, Chu Nguyên Chương rất vui vẻ
xua tay: "Thôi, thả hắn về chùa Hoàng Giác, đối đãi cho tử tế!"
2
Năm 1390, hoàng cung ở phủ ứng Thiên.
Chu Doãn Văn chậm rãi bước ra khỏi đại bản đường, đi qua cửa trung
xuyên qua điện Hoa Cái. Đại điện này giống như một cái lương đình, tứ
đều có mái chìa ra, mái tròn dát vàng, cậu đợi trong đó một lúc,
nhìn thấy cánh cửa lớn của điện Phụng Thiên mở ra, các vương công đại
vừa bãi triều đổ ra bên ngoài.
Nhìn bọn họ kẻ thì hoảng sợ, kẻ thì khép nép, kẻ thì lo lắng,
Văn cảm thán trong lòng.
Hoàng tổ phụ gần đây đã xử lý Lý Thiện Trường với tội danh mưu
Dù Chu Doãn Văn mới mười bốn tuổi, nhưng cũng biết ông già bảy mươi
tuổi ấy sau khi giao lại vị trí thừa tướng về ở ẩn, chỉ ở
tuyệt đối không có ý đồ mưu phản gì cả. Nhưng cách đây không lâu,
Thiện Trường bị người hầu tố giác mà bị giết, liên lụy đến mấy vị
quyền cao chức trọng, qua điều tra của cẩm y vệ, vụ này bới ra
thêm, đến nay có tới hơn ba vạn quan viên dính dáng đến chuyện này
Nghe nói đao của đao phủ đã quăn cả lưỡi, máu tươi chảy trên pháp
trường đã thấm xuống nền gạch, không thể gột sạch được, thậm chí trời mưa
tuyết lớn cũng không che nổi thảm trạng này, tuyết rơi xuống đất đều bị
nhuộm thành màu đỏ thẫm.
Khắp trên dưới triều đình của đế quốc Đại Minh đều im như ngậm tăm,
đây không phải là lần đầu tiên, vụ án Hồ Duy Dung mười năm trước
đến nhiều người hơn, chẳng ai rõ cơn lôi đình của thiên tử sẽ còn
lâu, nghe nói các đại thần mỗi ngày lên triều đều dặn dò người nhà
thể bước ra khỏi cửa là sẽ không về được nữa.
Chu Doãn Văn từ nhỏ đã được cha là Chu Tiêu dạy dỗ cẩn thận,
nói cử chỉ đều học theo cha, cậu tin rằng nhân đức mới là cách
hạ, việc làm này của hoàng tổ phụ, trong lòng cậu thực sự không thể
tình nổi.
Tất nhiên cha cậu cũng không thể đồng tình, cậu có nghe nói hôm qua
vụ Lý Thiện Trường này mà cha cậu cãi lại hoàng tổ phụ trong ngự
phòng. Cậu vốn không muốn dây dưa gì với chuyện lần này, nhưng hôm nay
trên đại bản đường lại thiếu đi vài học trò, trong đó có bạn thân
của cậu, khiến cậu không thể ngồi yên được nữa.
Đợi khi các đại thần bãi triều đã ai về nhà nấy, Chu Doãn Văn
được hôm nay trong buổi chầu sớm không có đại thần nào bị chém đầu,
đoán chắc tâm trạng của hoàng tổ phụ hôm nay khá tốt. Yên tâm rồi,
quay đầu đi về phía ngự thư phòng. Các thái giám cung nữ dọc đường
đều nghiêng mình hành lễ với cậu, đến các thị vệ cũng không có ai
cản cậu. Những người đi lại trong cung như bọn họ có vẻ càng hiểu
biến động ở triều đình, đến cả những cao quan quý tộc đều không có
bảo, nữa là những người thấp kém bọn họ.
Chu Doãn Văn thuận lợi đi thẳng một mạch đến ngự thư phòng, canh
ngoài cổng là thái giám Nhi Nhiếp mà hoàng tổ phụ tin tưởng nhất, Chu
Doãn Văn nhỏ nhẹ chào hỏi, vị thái giám rất thích thái độ của cậu,
đưa cậu đi trước vào trong phòng đợi, rồi mới rảo bước chạy đi thông
Chu Doãn Văn đứng ngoài chiếc bình phong vải gấm đỏ gắn ngọc, lờ mờ
nghe thấy tiếng hoàng tổ phụ trong thư phòng, không lâu sau Nhi Nhiếp liền
chạy ra, gật đầu với cậu.Chu Doãn Ván quan sát, cảm thấy Nhi Nhiếp rất
nay tâm trạng của hoàng tổ phụ thực sự đang vui, lúc này mới thật
đi vào thỉnh an hoàng tổ phụ.
Năm nay Chu Nguyên Chương đã sáu mươi ba tuổi, sắp đến tuổi "tri thiên
mệnh" rồi, nhưng nhìn vẻ ngoài vẫn rất sáng suốt, mọi việc đều tự mình
Chu Doãn Văn thinh an xong ngẩng đầu nhìn, thì thấy cha mình quả nhiên
cũng đang ở trong ngự thư phòng, còn hoàng tổ phụ ngồi sau án thư
tay vẫn cầm chiếc quạt, mặc kệ hiện giờ đang là mùa đông lạnh giá,
không rời khỏi tay.
"Doãn Văn, cháu đến đúng lúc lắm". Chu Nguyên Chương chậm rãi phe
phẩy chiếc quạt trong tay, gió quạt khiến chòm râu ông ta khẽ đung đưa,
mắt hơi lim dim, nhìn thật bình thản và hiền hòa. Nhưng những ai quen
với ông ta đều biết, vị chủ nhân của đế quốc Đại Minh không hề
vẻ bề ngoài. Ông ta chậm rãi nói: "Năm nay cháu đã mười bốn tuổi,
bản đường lâu rồi, cũng nên biết chút ít những chuyện trên triều, cháu thấy
Lý Thiện Trường thế nào?"
Đây là câu hỏi cực khó trả lời, nhưng Chu Doãn Văn đã chủ động
thì đã chuẩn bị sẵn cho việc hoàng tổ phụ nhắc tới chuyện này. Nhìn
mắt lo lắng của cha, Chu Doãn Văn vẫn bình tĩnh trả lời: "Việc làm
hoàng tổ phụ chắc là có lý của mình, chỉ có điều liên lụy đến
người, sợ rằng trái đạo thiên hòa".
Bàn tay đang phe phẩy quạt của Chu Nguyên Chương hơi dừng lại, đôi
mắt lim dim mở to dần, không biết là vui hay giận.
Lúc này Chu Doãn Văn đã nhìn thấy một thứ không nên xuất hiện đang
trên ngự án.Đây là cung điện xa hoa nhất của đế quốc Đại Minh, phía
củng tinh xảo cùng thiên hoa tảo tỉnh nạm vàng, trên cột tròn và lớp
đều có rồng vàng quấn quanh, dưới chân là thảm lông dài của Ba Tư,
bày đầy những thứ đồ đạc giá trị ngất ngưởng như nghiên mực đất nung
Giáng Châu, bút Bành Thị của Hồ Châu, còn có ống bút sứ thanh hoa
Vũ được nung từ thời Hồng Vũ..., nhưng ở nơi như thế này, mà lại
nhánh cây gai đặt trên ngự án, hoàn toàn không hề ăn nhập với nhau
nào.
(Đấu củng: kết cấu kèo đỡ mái của kiến trúc cổ. Thiên hoa: chỉ trần
Tảo tỉnh: một dạng thức trang trí trần nhà, làm trần hõm ngược lên trên
cái giếng ngược, trang trí bên trong)
Tại sao vật này lại xuất hiện ở đây? Chắc chắn là hoàng tổ phụ
lấy về. Nhưng hoàng tổ phụ tại sao lại cho người đi tìm thứ này?
để muốn nói điều gì.
Chu Doãn Ván vốn là người rất thông minh, tất nhiên sẽ không cho rằng
hoàng tổ phụ muốn bắt kẻ nào đó phải cõng gai thỉnh tội, nghĩ ngợi
cũng ra đáp án.
Chu Nguyên Chương vẫn để ý nét mặt của Chu Doãn Văn, thấy vậy bèn
hỏi: "Có nhìn ra thâm ý của thứ này không?"
Thái tử Chu Tiêu đứng bên cạnh cảm thấy căng thẳng, ông và phụ hoàng
vừa mới bãi triều, còn chưa nói đến chuyện này. Tất nhiên là ông hiểu
phụ hoàng, nhưng con trai ông thì vẫn còn trẻ tuổi, ông sợ cậu trả
Chu Doãn Văn cất tiếng trả lời rất nho nhã: "Nhánh cây gai mà tổ
hoàng chọn này, chắc là đại diện cho đế quốc Đại Minh. Hiện nay đất
mới dựng, gốc rễ chưa vững, gai góc mọc khắp nơi. Ý của tổ phụ
nên nhổ bỏ hết gai trên thân cây gai này, để phụ thân con dễ
nghe vẫn rất trẻ con, nhưng cũng khiến người nghe cảm thấy rất dễ chịu.
Thái tử Chu Tiêu đến giờ mới cất được quả tim trở lại lồng ngực,
dậy cung kính nói: "Phụ hoàng suy nghĩ thấu đáo, nhi thần thật cảm kích".
Chu Nguyên Chương không hề chú ý đến thái độ của Chu Tiêu, mà gấp
quạt lại, chỉ chỉ vào Chu Doãn Văn đang đứng cách xa: "Doãn Văn, có
cháu vẫn còn điều muốn nói?"
Doãn Văn cúi xuống, nắm chặt bàn tay, hòng dùng sự đau để đem lại
mạnh cho mình. Cậu nghe thấy giọng nối run run của mình vang lên trong
điện: "Hoàng tổ phụ, nhưng làm sao người biết cái người chặt đi là gai
mà không phải là những nhánh cây, hoặc thậm chí cả cành cây lớn mà
này có thể mọc lên?"
Thái tử Chu Tiêu quá đỗi kinh ngạc, sau đó thì tâm trạng trở nên
ông vừa lo lắng lại vừa tự hào.
Dù sao những lời lẽ này, cũng chỉ có thể được nói ra từ một
chưa biết sợ quyền uy.
Chu Nguyên Chương không hề nổi giận, ngược lại còn rất hài lòng nhìn
đứa cháu đứng giữa điện đường, không trả lời câu hỏi của cậu, mà lại
một câu khác: "Hôm nay cháu đến đây, là vì phụ thân của cháu? Hay
những quan viên kia? Hay vì mục đích gì khác?"
Cơ thể Chu Doãn Văn hơi cứng đờ lại, tất nhiên cậu có thể nói
mình chọc giận hoàng tổ phụ, cũng có thể nói là không nhẫn tâm nhìn
hoàng tổ phụ giết nhiều người mà trái đạo thiên hòa, thậm chí còn có
dùng đủ mọi đạo lý trong "Tứ thư", "Ngũ kinh" ra để phản đối ông
cậu bỗng nhiên nhớ đến một câu mà cha cậu từng nói với cậu.Đừng bao
Vì thế, Chu Doãn Văn cúi đầu, thành thực thừa nhận: "Trình Thông, bạn
đồng song của cháu hôm nay không đến đại bản đường để đi học...".
Chu Nguyên Chương chầm chậm mở quạt ra, có vẻ rất hài lòng với câu
trả lời của cháu mình, hơi nhếch mép lên, gật đầu nói: "Trẫm biết rồi,
mai sẽ cho cậu ta quay lại lớp học". Nói đến đây, ông ta dừng
rồi mới trịnh trọng nói tiếp: "Còn việc cháu hỏi làm thế nào phân biệt
gai góc và cành cây, rồi sẽ có ngày trẫm cho cháu biết".
Chu Doãn Văn nghe xong giật mình, lập tức hiểu rằng lời nói của hoàng
tổ phụ vẫn còn có ý khác, ngơ ngác ngẩng đầu lên nhìn cha mình,
đều nhìn thấy ánh sáng giống nhau trong mắt nhau.
3
Chu Doãn Văn ngồi sau ngự án, tâm trạng rối bời, anh biết sẽ có
mình ngồi ở vị trí này, nhưng không ngờ ngày ấy lại đến nhanh như
Chu Tiêu cha anh khao khát chiếc ghế này đã hai mươi lăm năm, nhưng
sáu năm trước đã bị bệnh mà qua đời. Tổ phụ hoàng gạt hết mọi
lập anh làm hoàng thái tôn. Sau khi ông băng hà cách đây không lâu,
vua của đế quốc Đại Minh đã rơi lên đầu anh.
Chu Doãn Văn năm nay mới hai mươi mốt tuổi, cảm thấy đôi vai mình
nặng nề, anh còn trẻ như vậy, làm sao có thể gánh vác cả một
hoàng tổ phụ được?
Chu Doãn Văn nhìn chiếc quạt gấp đang nằm lặng lẽ trên ngự án, trước
khi qua đời, hoàng tổ phụ đã đem hết lai lịch và sự thần bí
những người ông ta giết lại là gai chứ không phải cành cây.
Chỉ có điều, anh không muốn dùng chiếc quạt Ngũ Minh này đến thế.
Từ nhỏ anh đã lớn lên trong cung, nhìn thấy quá nhiều sự lừa lọc
Những người ở đây nói dối đã thành bản năng bởi vì có nhiều lúc,
dối thì không thể sống được. Hơn nữa, có những khi cho dù có nói
cũng bị người khác cho là nói dối.
Biết được người khác nói thật hay nói dối, biết được chân tướng của mọi
việc, liệu đó là hạnh phúc hay là sự bất hạnh?
Chu Doãn Văn nhớ đến hoàng tổ phụ, cảm thấy cả đời ông sống không
vui vẻ.
"Minh Triết, cậu có muốn biết những lời người khác nói là nói dối hay
thật hay không?" Chu Doãn Văn ngẩng đầu, nhìn sang Trình Thông đang
giúp anh phê duyệt tấu chương. Minh Triết là tên tự của anh ta, lấy
sách 'Trung Luận", "minh triết chi sĩ viết thông" (kẻ minh triết thì gọi là
"thông").
Trình Thông tuổi tác cũng bằng Chu Doãn Văn, cha anh ta vốn là tham
chính sự ở bộ Lại, có can hệ tới vụ án Lý Thiện Trường, nếu
đó Chu Doãn Văn lấy hết dũng khí đi xin cho, thì anh ta và
đã sớm trở thành oan hồn. Hơn nữa sau khi Chu Doãn Văn lên ngôi,
phong cho anh ta làm nội các thị độc, tuy chức quan không cao, nhưng
trực tiếp hầu hạ ở ngự thư phòng. Vinh dự đó không làm cho Trình
nên kém lễ độ, ngược lại anh ta càng thêm phần cẩn trọng. Anh ta
một lát, rồi bỏ bản tấu trong tay xuống, cung kính nói: "Bệ hạ, tạm
đến chuyện nước trong quá thì không có cá, thì làm sao để phán đoán
lời nói dối đây? Nếu vi thần biết vùng Hà Bắc đại hạn, mà báo
nhưng quan lại dưới quyền cứ báo lên là mọi chuyện đều tốt, vi thần
chương đó trình lên cho bệ hạ, vậy tính là nói thật hay nói dối?"
Tuy Trình Thông nói hơi vòng vo, nhưng Chu Doãn Văn nghe xong cũng
lặng người, bỗng như sực tỉnh.
Thảo nào hoàng tổ phụ giết nhiều người đến thế, thực tế cũng không thể
có nhiều người dám khi quân đến vậy. Ngoài việc hoàng tổ phụ giết các
thần khai quốc khác họ để giết gà dọa khỉ ra, những người khác phần
chết oan, hơn nữa việc dối trên lừa dưới vốn là quy tắc ngầm trên
trường rồi.
Chỉ có điều vì hoàng tổ phụ có thời gian khốn khó thời trẻ, căm
tham quan ô lại đến tận xương tủy, luôn luôn có cảm giác không thể
đám quan lại, điều này thì cho dù có làm hoàng đế rồi cũng không
đổi được. Trong triều đình đế quốc Đại Minh, quan viên chính thất phẩm mà
bổng lộc một tháng cũng chỉ được có bảy thạch năm đấu. Chu Doãn Văn
cũng từng tò mò đi hỏi, thì một thạch gạo lộc cũng chỉ tương đương
tiền, thế tức là hai thạch gạo lộc mới bằng một lạng bạc, ít ỏi
lại còn phải nuôi cả một gia đình, gồm cả người hầu người giúp việc,
quan đã đến bước đường này, không làm liều thì không thể sống nổi.
Cho dù việc nghiêm trị tham quan của hoàng tổ phụ là chưa từng có
nay, trước các hình phạt tàn khốc như lột da nhồi cỏ, mà đám tham
cứ như cỏ dại đốt hết lại mọc lên. Vì sao lại như vậy?
Chu Doãn Văn đang nghĩ ngợi mông lung, nhưng Trình Thông thì không
đồng ý với chuyện mất tập trung trong khi làm việc của anh, mới chỉnh
phục, rồi cung kính tiến ngôn: "Bệ hạ, về chuyện của Yên vương điện hạ,
cũng nên quyết định rồi".Nở một nụ cười khó khăn, Chu Doãn Văn nghĩ bụng,
vung đao chém giết các công thần khác họ, thì lại thoải mái phong đất
các vương gia. Thời còn sống hoàng tổ phụ phong tới hai mươi lăm phiên
vương, trong đó hai mươi tư người đều là chú của anh. Chính bởi vì
thần võ tướng đều bị giết hết, nên quân quyền rơi vào tay các phiên
gần như mỗi phiên vương đều có quân đội riêng của mình, quyền cao chức
trọng, trở thành tông chủ của một tiểu đế quốc. Còn anh bây giờ giống
một con cừu non bị vây giữa bầy sói, cho dù tường bao quanh Minh
của phủ Ứng Thiên xây cao xây chắc đến cỡ nào cũng vô ích.
Chú tư là Yên vương Chu Lệ được phong phủ Thuận Thiên ở Yên Kinh,
ba đứa con trai ông ta thì ở lại phủ Ứng Thiên trong đô thành,
là ở đây để tới đại bản đường đi học, nhưng nói trắng ra thì
tin. Mấy hôm trước Yên vương Chu Lệ dâng biểu tấu, nói mình lâm bệnh
nặng, cầu xin Chu Doãn Văn thả ba đứa con mình về phiên địa, để
chết ông ta được gặp chúng lần cuối.
Có nên đồng ý với ý nguyện của Chu Lệ hay không, việc I này
vẫn đang tranh luận, Thượng thư bộ Binh là Tề Thái luôn chủ trương giữ
đứa con của Yên vương làm con tin, dùng để kiềm chế mọi hành động
Yên vương. Còn Thái thường tự khanh Hoàng Tử Trừng thì lại cho rằng giữ
ba người ấy cũng như đã đưa cho Chu Lệ nắm đằng chuôi, có thể
cái cớ để ông ta khởi binh. Lúc này Trình Thông đang nhắc nhở anh,
phải ra quyết định rồi, kéo dài càng lâu tình hình càng phức tạp.
Chu Doãn Văn nhìn Trình Thông đưa bản tấu tới trước mặt mình, tự cười
bản thân.
Trước đây anh không biết vì sao hoàng tổ phụ lại chọn mình làm người
thừa, bất luận xét về phương diện nào, chú tư Chu Lệ của cậu cũng
hoàng tổ phụ hơn, dù là điều hành quân đội hay làm chính sự cũng
quyết đoán. Hoàng tổ phụ lại trực tiếp truyền ngôi cho anh, cho dù chú
Sau này biết đến sự tồn tại của quạt Ngũ Minh, cậu mới hiểu sự
của hoàng tổ phụ, chắc chắn hoàng tổ phụ đã biết chú tư không phải
thành thật. Hơn nữa giờ nhớ lại, thì quả là trùng hợp, khi hoàng tổ
chưa qua đời, hai người chú lớn tuổi hơn chú tư vẫn đang tuổi tráng
đã ra đi trước cả hoàng tổ phụ.
Chu Doãn Văn càng nghĩ càng buồn, hoàng tổ phụ có chiếc quạt Ngũ
Minh này, có lẽ là như hổ mọc thêm cánh. Nhưng chiếc quạt Ngũ Minh
tay anh, thì lại chẳng có ích gì. Bởi vì cho dù không dùng quạt
anh cũng biết chú tư nói dối là mình đang bệnh nặng, nhưng chẳng ai
nói cho anh biết là phải làm thế nào.
"Minh Triết, giúp trẫm thảo một chiếu thư, nói là trẫm cho phép ba anh
em họ đi về hầu bệnh, sau đó phái Tả bố chính sứ Bắc Bình
cùng với Chỉ huy sứ Tạ Quý thay trẫm đi thăm bệnh". Trên mặt Chu
Văn có chút vẻ đùa cợt, nghĩ bụng không ngờ chú tư là người trước
nghiêm túc đến vậy mà cũng buộc phải giả bệnh, anh bất chợt cũng thấy
mừng thầm. Nhưng rồi anh nhanh chóng thu lại nụ cười, anh cũng chỉ biết
bày ra mấy trò cố tình trêu chọc đó thôi, chứ đứng trước cả một
chực ăn, anh chẳng có cách nào nữa cả.
Hoàng tổ phụ ơi! Một chiếc quạt biết phân biệt lời nói thật giả, coi
gấm thêm hoa, chứ đâu thể cứu người những lúc thế này...
4
Chu Doãn Văn ngồi một mình sau ngự án, đôi mắt thất thần. Các cung
thái giám bên ngoài đang vội vã bỏ đi, thỉnh thoảng còn vọng tới tiếng
thê thảm, đôi lúc vẫn còn nghe thấy tiếng chém giết và tiếng đao kiếm
nhau ở ngoài xa.
Xem ra mình thực sự không thích hợp để làm vua rồi, gương mặt tuấn
của Chu Doãn Văn đang lộ ra nụ cười tự giễu cợt, anh đã ngồi
bốn năm, xem tình hình này thì đến lúc phải thay người khác rồi.
Từ bốn năm trước, anh đã đấu tranh bằng mọi cách với chú tư Chu
mình, đến giờ này, anh không thể không khâm phục đối phương.
Đang suy nghĩ lại về cuộc đời hai mươi lăm năm nay của mình, thì
Doãn Văn nghe thấy tiếng bước chân gấp gáp bên ngoài, vừa ngẩng đầu lên
thì nhìn thấy Trình Thông chạy tới với vẻ mặt lo lắng, còn chưa hành
lập tức vội vàng bẩm báo: "Bệ hạ! Tào quốc công Lý Cảnh Long và
vương Chu Huệ đã mở cửa Kim Xuyên, đón tên gian tặc Yên vương vào
thành rồi!"
Chu Doãn Văn nghe xong nhưng nụ cười trên mặt không hề tắt, anh vẫn
cười gật đầu: "Thảo nào trẫm nghe thấy tiếng chém giết bên ngoài đã ngừng,
thì ra là vì nguyên nhân này".
Trinh Thông kinh ngạc khi thấy biểu hiện của anh, nhìn ra tứ phía, thấy
thư phòng đã sạch trơn không còn món đồ cổ nào, ngạc nhiên nói: "Bệ
Thế này... thế này..." Rồi lập tức hiểu ra, ở bên ngoài anh nhìn thấy
giám cung nữ đang túi to túi nhỏ trốn ra khỏi cung, lập tức nổi
tì này! Thật là! Thật là!" Anh ta là người nho nhã, cho dù vừa
tức giận, cũng không thốt ra được một câu chửi mắng nào.
Chu Doãn Ván xua tay nói: "Trẫm bảo họ đem đồ đạc rời khỏi đây
chú tư không khoan dung được với người khác, cần gì phải bắt họ cùng
đường với trẫm".Trình Thông giật mình, biết Chu Doãn Văn đã nghĩ đến cái chết
đầu, anh tiến lên một bước nói: "Bệ hạ! Người cũng đi đi! Lúc này
thành đang đại loạn, bệ hạ có thể trốn đến chỗ các phiên vương khác...".
Chu Doãn Văn mỉm cười đưa tay ngăn Trình Thông lại, bình thản nói:
"Một con cừu, dù đi đến đâu cũng sẽ làm mồi cho sói. Thoát từ
này để vào miệng con sói khác, thì có gì khác nhau đâu?" Anh không
Trình Thông khuyên nhủ tiếp, đã hỏi: "Minh Triết, cậu nói xem có phải ta
không hợp để làm vua không?"
Trình Thông lặng người, bởi vì trong khi nói câu đó, Chu Doãn Văn còn
bỏ luôn cả cách tự xưng là trẫm đi.
Nhìn vị hoàng đế trẻ tuổi ngồi sau ngự án, trong nụ cười có chút
Trình Thông lo lắng: "Bệ hạ!"
"Đừng có nói dối đấy! Ta có thể biết được cậu đang nói thật hay
đấy nhé". Chu Doãn Văn cầm chiếc quạt trên ngự án lên, nửa cười nửa
không, trong ngự thư phòng này những gì có thể đem đi, cậu đều thưởng
cho các thái giám cung nữ, chỉ để lại ở đây duy nhất một thứ,
Ngũ Minh này.
Trình Thông nghiêm sắc mặt nói: "Bệ hạ, vi thần sẽ luôn nói thật với
hạ". Anh ta thấy Chu Doãn Văn không đuổi mình đi, lại còn nói chuyện
anh ta, sự sợ hãi trong lòng dần dần trở nên an định, anh ta
thường ngày. Anh ta chỉnh đốn bộ triều phục xộc xệch, lại cung kính tiến
ngôn như những khi hỏi đáp hàng ngày: "Bệ hạ thi hành chế độ chính
từ, năm Kiến Văn thứ nhất số án tù bộ Hình báo lên đã giảm
thời Thái Tổ, năm Kiến Văn thứ hai, xuống chiếu cho giảm thuế khóa ở
vùng Tô, Tùng, Gia, Hồ, mỗi mẫu nộp không quá một đấu, muôn dân đều
tụng. Lại tổ chức lại sáu bộ...".Trong thư phòng, giọng nói thanh thoát của Trình
trong này như một thế giới hoàn toàn tách biệt với hoàng cung đang ồn
hỗn loạn ngoài kia.
Chu Doãn Văn lặng lẽ nghe Trình Thông nói về thành tích chính trị của
mình, sau khi ngự thư phòng trở lại yên ắng, anh bất giác thở dài
quá... Chỉ có bốn năm...".
"Phải, ngắn quá. Hơn nữa nguyên nhân chủ yếu nhất là, đức Thái Tổ đã
lại cho bệ hạ một nhành cây đã chặt hết gai, nhưng người không ngờ
nhành cây không có gai góc bảo vệ, thì sẽ dễ dàng bị người khác
Đứng trong ngự thư phòng trống trải, Trình Thông nói hết những lời trước
kia không dám nói. Trước đây Chu Doãn Văn từng nói với Trình Thông về
việc nhành cây gai, chuyện ấy mang lại cho anh ta rất nhiều cảm xúc.
Chu Doãn Văn lặng người nhìn quạt Ngũ Minh trong tay, anh không cần
mở quạt cũng biết Trình Thông đang nói thật.
Trình Thông đã tự nói rõ như vậy, Chu Doãn Văn cũng chưa từng nghi
ngờ những lời anh ta nói có nửa câu nào là dối trá. Cả những
cạnh anh nữa, đều cương trực không a dua, lời lẽ ngay thẳng, trong bốn
qua, Chu Doãn Văn chưa từng một lần mở quạt Ngũ Minh.
"Bệ hạ, vẫn còn thời gian, xin người hãy đi ngay...". Trình Thông thấy
Chu Doãn Văn có vẻ hơi buông xuôi, liền lập tức khuyên nhủ, "Cho dù...
không muốn làm con cừu, cũng có thể không làm mà...".
Chu Doãn Văn hiểu ý của anh ta, đôi mắt hơi lóe lên chút m
nhưng rồi nhanh chóng dập tắt.
Từ nhỏ anh đã được nuôi nấng trong cung, được cho là người kế vị
hàng ngày đều học "Tứ thư" "Ngũ kinh" và cương yếu trị quốc, không biếtnếu
Trình Thông thì lại tóm lấy tia sáng vừa nãy, tiếp tục khuyên nhủ: "Bệ
vóc người của chúng ta đều na ná nhau, lát nữa người hãy mặc triều
thần, ở cửa góc phía Tây có người hầu của thần đang đợi".
"Vậy còn cậu?" Chu Doãn Văn không nhận lời, mà hỏi lại.
"Lát nữa thần sẽ đốt luôn cung điện này, tự khắc sẽ không ai nhận
của thần nữa". Trình Thông nói rất tự nhiên, coi như chuyện sống chết chẳng
quan trọng gì. Sự thực là, anh ta cảm thấy có thể tận trung với
hạ trẻ tuổi này, đã là phúc phận tu mấy kiếp mới có.
Chu Doãn Văn khẽ cười, lắc đầu nói: "Không, tôi vẫn còn việc cần cậu
làm. Cậu lại đây".
Nói đoạn, anh chậm rãi mở quạt Ngũ Minh trong tay ra.
Chu Lệ ngồi trên lưng ngựa, vẻ mặt đắc ý, cố tình ghìm chặt dây
cho ngựa đi chậm lại, từ từ đi qua trước mặt những quan viên đang
dưới đất.
Cảm giác này thật là tuyệt vời!
Nhìn đô thành phủ Ứng Thiên không một chút phòng bị nào, mở toang
cửa đón ông ta, nếu không phải vì vẫn còn chú ý đến hình tượng
trang lạnh lùng của mình, Chu Lệ chắc đã phải phá lên cười rồi hét
cùng ta cũng tới rồi!"
À, không, có lẽ bây giờ phải hô là: "Cuối cùng trẫm cũng tới rồi!"
Chu Lệ đang tự ăn mừng trong lòng, ánh mắt nhác thấy di ngay sau
là con trai thứ Chu Cao Hú, chứ không phải con trai trưởng Chu Cao
con trai thứ của ông ta. Vào thời khắc cuối cùng khi ông ta sắp
định lấy Trường Giang chia lãnh thổ với Chu Doãn Văn, thì con trai thứ
của ông đem quân tới, vượt sông đánh một trận. Công lao này cực lớn,
Chu Lệ lúc lâm trận cũng hứa với anh ta, nói rằng đại ca Chu
bệnh tật, nếu có được thiên hạ, thì sẽ lập anh ta làm thái tử.
Chu Lệ đương nhiên biết câu nói đó chỉ để dỗ dành con trai, bất
đại nào, việc phế lập thái tử đều động đến gốc rễ của đất nước,
con cả Chu Cao Xí không có sai lầm gì lớn, thì ngôi vua phải
ta.
Còn lời hứa kia, hẳn chỉ là nói dối.
Cả đời Chu Lệ đã nói dối vô số lần, mẫu phi của ông ta
kém, ông ta liền nói với người ngoài rằng Mã hoàng hậu đẻ ra ông.
mặt phụ hoàng ông ta đều lựa lời phụ hoàng thích để nói, cũng rất
hẹn với thuộc hạ. Nói một câu nói dối với con trai mình, ông ta
cảm thấy có gánh nặng tâm lý nào. Chu Lệ vừa lạnh lùng nghĩ vậy,
con thứ Chu Cao Hú đi liền ngay sau mình, vì phấn khích mà mặt
hồng, ông ta mỉm cười tỏ ý khen ngợi.
Chu Cao Hú nhìn thấy ánh mắt của cha, lại càng tưởng nhầm, nên càng
kích động.
Chu Lệ đang định khen ngợi anh ta mấy câu, thì nghe thấy phía trước
âm thanh hỗn loạn, ông ta bực dọc quay lại, thì ngạc nhiên phát hiện
xa có một cột khói đen bốc lên, đó là hướng của hoàng cung!
Lập tức vung roi xua ngựa, Chu Lệ phi thẳng đến đó, gọi người đến
lửa. Không cần cho người điều tra, ông ta cũng biết đó chắc chắn là
vô dụng Chu Doãn Văn của mình tự thiêu. Ông ta không muốn đứa cháumình
vua một cách đường đường chính chính, bắt nó thừa nhận sai lầm của bản
thân, có thế thì cuộc dẹp loạn kéo dài bốn năm ròng rã mới được
là cuộc chiến chính nghĩa.
Nhưng nhìn ngọn lửa ngút trời đang bốc lên, Chu Lệ nghiến chặt răng.
Hoàng cung đều làm bằng gỗ, chỉ cần đồt lửa là khó có thể dập
Tất cả mọi người đã bó tay, chỉ biết lặng nhìn hoàng cung hùng vĩ
chìm trong biển lửa, không ai nói gì, nhưng đều cảm thấy ngọn lửa này
sạch đế quốc Đại Minh của thời đại cũ.
Chu Lệ sai người đi tìm tung tích Chu Doãn Văn, không tìm thấy gì,
câu trả lời đều cho thấy rất có thể Chu Doãn Văn đang ở trong
thiêu rụi kia.
"Phụ vương! Có người nói là chuyển lời hộ Kiến Văn đế''. Ngọn lửa cháy
hết cả ngày, khi lửa sắp tắt trong ánh chiều tà, Chu Cao Hú lôi
tới. Bè phái của Yên vương từ lâu đã không còn gọi Chu Doãn Văn
nữa, mà chỉ gọi là Kiến Văn đế.
Chu Lệ nhìn người đó, nhận ra đó là một chàng trai trẻ tuổi mặc
lục phẩm, nhớ lại một chút, ông ta liền nhớ ra người này chính là
độc rất thân cận với Chu Doãn Văn, có tên là Trình Thông. Lúc này
thật thảm hại, triều phục xộc xệch, có lẽ là do trước khi dẫn anh
Cao Hú đã lục soát trên người xem có đem theo vũ khí sắc nhọn
Chu Lệ hơi nheo mắt, không giận nhưng có uy, nói: "Ồ? Cậu ta muốn
gì?"
"Yên vương điện hạ, xin hãy cho tả hữu lui ra, những lời tôi sắp
tốt nhất là không nên truyền tới tai người khác". Trình Thông giằng tay khỏi
gọng kìm của Chu Cao Hú, thần thái ung dung. Anh cúi đầu chỉnh đốn
Chu Lệ cũng chẳng sợ một văn nhân trói gà không chặt như anh có
hiếp tới ông ta, cho thuộc hạ lui hết, Chu Cao Hú không muốn đi
đuổi, rồi mới nhìn chàng trai trẻ đứng một cách rất trấn tĩnh trước mặt
ánh mắt rơi xuống chiếc quạt anh ta cầm trên tay, bỗng nhiên cảm thấy
quen thuộc, ông ta nhận ra đó là chiếc quạt mà phụ hoàng luôn đem
người.
Chắc lại là một tên đến dâng báu vật để cầu an lành. Chu Lệ
vương hầu quan lại mở cổng thành đón mình mơ tưởng đến công lao đưa
ta lên ngôi, ánh mắt không khỏi có phần khinh bỉ, tô ra không buồn
"Nói đi"
Trình Thống không để ý đến vẻ mặt của ông ta, vẫn bình tĩnh đem
lai lịch và khả năng thần kỳ phân biệt được lời nói thật giả của
Minh kể hết một lượt.
Chu Lệ mấy lần biến sắc mặt, giờ ông ta mới biết vì sao phụ
chết cũng không ưa ông ta, thì ra là vì chiếc quạt Ngũ Minh này!
đại ca Chu Tiêu lại thành thật đến thế, không nói dối bao giờ, chắc
biết bí mật của chiếc quạt Ngũ Minh, ông ta còn tưởng tính anh trai
nhỏ đã vậy cơ!
Ông ta cũng là kẻ bề trên, tất nhiên phải hiểu chiếc quạt Ngũ Minh
ý nghĩa to lớn thế nào. Lúc này, ông ta không còn kiềm chế được
sướng trong lòng, cười ha hả: "Minh Triết có công lớn, khanh muốn gì nào?
Đợi khi trẫm chính thức lên ngôi, sẽ trọng thưởng cho khanh!" Vừa nói ông
ta vừa lấy chiếc quạt Ngũ Minh trên tay Trình Thông một cách không chút
khách sáo, trong lòng đang nghĩ bí mật to lớn này, đương nhiên không thể
người thứ hai biết, ắt phải tìm cơ hội để khiến chàng trai trẻ trước
hoàn toàn im miệng.Chỉ có người chết rồi, mới thực sự giữ được bí mật.
Lúc này, cung điện ở phía không xa đã cháy sắp hết, có thị vệ
trong đám cháy phát hiện ra một thi thể, không gần nhận ra nổi có
Kiến Văn đế hay không nữa.
Chu Lệ chậm rãi mở chiếc quạt trong tay ra, hỏi Trình Thông: "Minh
Triết, khanh có biết thi thể đó là của cháu ta hay không?"
Trình Thông đứng thẳng người, cười nhạt có chút ngạo nghễ: "Yên vương
điện hạ, người có biết bệ hạ biết rõ bí mật của quạt Ngũ Minh,
trong bốn năm làm vua của mình, bệ hạ chưa từng một lần mở quạt
Minh ra không?"
Chu Lệ nhăn mày, không trả lời, trong lòng ông ta không cho là vậy,
nhiên không tin được Chu Doãn Văn có bảo bối này trong tay mà có
nhịn không dùng. Trình Thông nhìn sâu vào mắt ông ta, khóe miệng nhếch
cười nhạt, hình như đang chế giễu sự tự tin của ông ta, cũng như
báng sự ngu dốt của ông ta, chậm rãi nói: "Bởi vì chỉ có người
mới nghi ngờ người khác không biết họ nói thật hay nói dối".
Chu Lệ nghe xong sững sờ, lập tức sự xấu hổ và giận dữ tràn
lòng như sắp nhấn chìm ông ta, không còn nghĩ đến hình tượng gì nữa,
lớn tiếng nạt nộ: "Nói mau! Có phải Chu Doãn Văn đang trong cung hay
không?" Ông ta nói xong bèn dán chặt mắt vào quạt Ngũ Minh, chuẩn bị
kiểm tra xem Trình Thông nói thật hay nói dối.
Nhưng Trình Thông vốn không định trả lời câu hỏi đó, anh lao thẳng vào
tường phía nam của cung điện.
Các thị vệ đứng bên đều không ngờ nổi anh ta có hành động đột
không ai kịp ngăn anh lại.Chu Lệ lạnh lùng nhìn nội các thị độc trẻ
từ kẽ răng rít ra một câu: "Lục soát!"
5
Năm 2013.
"À... Gã Chu Lệ này quên một điều, cho dù có quạt Ngũ Minh biết
biệt thật giả, thì người khác vẫn có thể từ chối trả lời câu hỏi!"
mà bác sĩ trú ngụ nay đã được khoác một chiếc áo bông đỏ dày,
giờ chỉ là đồ chơi, không thể cảm nhận được cái lạnh của mùa đông,
bên ngoài trời đã đổ tuyết, cũng nên mặc cho hợp cảnh chứ! Nhưng nút
hình như hơi chặt, vì mặc chiếc áo bông mà con thỏ vải đã tròn
khó khăn lắm mới bò được từ mặt quầy đến trước mặt chủ tiệm, ra
gã giúp anh tháo cúc chiếc áo bông ra.
Tuy không hiểu làm sao con thỏ bông lại cảm thấy bí thở được, nhưng
tiệm cũng tạm bỏ chiếc quạt gã đang lau chùi trên tay xuống, giúp bác
cúc áo.
"Phù, giờ mới thấy hình như thoải mái hơn rồi". Bác sĩ lắc lắc đôi
tiếp tục bình luận câu chuyện vừa nghe được. "Chắc Minh Thành Tổ Chu Lệ
sau này cũng đem theo chiếc quạt Ngũ Minh, không bao giờ rời khỏi người
nhỉ? Thảo nào ông ta giống hệt Chu Nguyên Chương cha mình, đều là kẻ
thích chém giết, đầu đời Minh cũng chỉ có bốn năm dưới thời Minh Huệ
Chu Doãn Văn là quan lại còn sống yên ổn, những lúc khác thì đều
thây biển máu! Chu Lệ còn phát minh ra trò tru di mười họ, kinh
di chín họ! Đúng là ghê thật!"
Chủ tiệm không bình luận gì, gã không cho rằng mọi việc đó đều bắt
từ chiếc quạt Ngũ Minh mà gã đưa cho Chu Nguyên Chương. Cho dù không
có quạt Ngũ Minh, thì việc chém giết vẫn xảy ra. Cũng như câu nói
khác đang nói thật hay nói dối. Những đồ vật khác nhau, trong tay những
người khác nhau, thì sẽ có tác dụng khác nhau. Trong tay Chu Doãn Văn,
chiếc quạt Ngũ Minh này chỉ là một chiếc quạt gấp bình thường.
Thấy chủ tiệm mãi không nói gì, bác sĩ không nhẫn nại được nữa, nói
câu hỏi lớn nhất trong lòng: "Này chủ tiệm! Hán Huệ đế Lưu Doanh được
anh bày cho cách giả chết để cứu ra, chuyện của quạt Ngũ Minh anh
như thế, vậy thì Minh Huệ đế Chu Doãn Văn có phải cũng được anh
không? Ồ, hình như hai người này đều lấy chữ Huệ làm thụy hiệu, trùng
thật!"
Chủ tiệm vẫn không nói gì, lại cầm quạt Ngũ Minh trong hộp gấm lên
vải lụa lau tỉ mẩn.
"Chủ tiệm! Anh đừng làm cụt hứng người khác chứ! Chu Doãn Văn là
một trong số ít những hoàng đế không có ghi chép về ngày mất, sau
Lệ phái Tam bảo thái giám Trịnh Hòa ra biển, nghe nói là để tìm
của Chu Doãn Văn. Vậy cuối cùng là ông ta có chết không?" Không có
trả lời, bác sĩ cảm thấy rất ngứa ngáy.
Chủ tiệm lúc này mới chậm rãi mở chiếc quạt Ngũ Minh ra, trên lớp
lụa dát vàng cao quý xa hoa, một chữ "Minh" vuông vức chầm chậm hiện
"Ồ? Muốn biết câu trả lời à? Vậy cậu muốn nghe lời nói thật? Hay
nói dối?"
"..."TIỆM ĐỒ CỔ Á XÁ QUYỂN 3
Huyền Sắc
www.dtv-ebook.com
Chương 10
1
Ở nơi mây khói mịt mù, không biết gã đã đi lại quẩn quanh trong
mãi đến khi nghe thấy một âm thanh rất đỗi quen thuộc gã mới chầm
quay người lại.
"Tất Chi, ngươi xem câu này lý giải như nào?". Sau câu nói ấy, cảnh
bốn bề bỗng trở nên rõ ràng, gã nhìn ra người đó đang đứng trên
khoác trên người một bộ áo đen tôn quý, tay cầm một cuốn sách tre.
nắng chiếu rọi lên toàn thân người ấy, chói lóa đến mức gã không mở
mắt, cũng không nhìn rõ được khuôn mặt của người ấy.
"Câu nào ạ?" Gã nghe thấy bản thân hỏi lại, đồng thời cúi đầu nhìn
Bởi, dù gã không nhìn rõ mặt của đối phương, nhưng cũng có thể xác
được người đó là ai.
Ngoài Phù Tô ra chẳng còn ai gọi gã là Tất Chi một cách thân
thế.
Gã đang nằm mơ ư? Trong những năm tháng xa xôi ấy, gã vẫn thường
hầu cạnh Phù Tô, hai người cùng nhau luận bàn học vấn.
"Tử viết: Dân khả sử do chi, bất khả sử tri chi". Người đó nhìn
thẻ tre trong tay, thong thả đọc.
"Trích từ thiên 'Thái Bá', sách 'Luận Ngữ'". Gã không vội trả lời ngay, màhỏi
"Phu tử giải nghĩa câu này như sau, có thể khiến bách tính đi theo
đường do ý vua đề ra, nhưng không cần cho họ biết tại sao". Phù
đó liền thở dài, "Nhưng ta thấy giải thích như vậy không thỏa đáng".
Phu tử trong câu nói của Phù Tô chính là Thuần Vu Việt, một nhà
lớn. Gã tiến lên vài bước, nhìn vào cuốn sách tre, văn tự trên đó
chữ Triện Tần hàm chứa ý vị sâu xa. Có điều văn bản hồi ấy
câu, gã cũng không tài nào nhớ nổi lúc ấy bản thân đã trả lời
đành dựa vào lý giải của bản thân, đáp rằng: "Có lẽ dấu ngắt câu
Thần thấy câu này nên đọc là: Dân khả sử, do chi, bất khả sử,
Mắt Phù Tô chợt lóe lên tia sáng, vỗ cuốn sách tre vào lòng bàn
hay: "Đúng vậy! Đối với bách tính, nếu họ làm được việc gì thì hãy
làm. Nếu bách tính không làm được thì phải dạy cho họ biết phải làm
nào!"
Gã chưa hẳn tán đồng, bởi nếu chỉ dựa vào cách suy đoán này, xem
không được chuẩn xác. Việc ngắt câu như thế nào đã thành hẳn một ngành
học, hai cách nói trên, dù cách nói nào cũng có thể luận giải ra,
xem ý bề trên lựa chọn thế nào.
Gã của ngày xưa ấy, e rằng cũng vui vẻ thuận theo lựa chọn của
như vậy. Chỉ là không ngờ rằng ước mơ vẫn còn chưa thực hiện được
tan.
"Tất Chi, ngươi đúng là cận thần đắc lực của ta, đợi khi ta lên
nhận chức thừa tướng này không ai khác ngoài ngươi...".
Lời hứa ngày xưa, vang lên bên tai tựa như tiếng vọng trong phim, xa
xa dần, cuối cùng chẳng còn nghe thấy nữa.Gã chủ tiệm mở mắt, phát hiện
Á Xá.
Sự việc vừa rồi đối với gã chủ tiệm mà nói quả thực là chuyện
bởi cơ thể hiện tại của gã đã rất khó xảy ra tình huống ngủ
Nhìn ra vật bị mình tận dụng làm gối là chú thỏ bông, gã chủ
kìm nổi liền chọc chọc tay vào người cậu ta, chẳng có chút phản ứng
chắc cậu ta cũng ngủ say rồi. Cảm thấy bầu không khí hơi lạnh, như
tính mách bảo, gã chủ tiệm nhìn ra ngoài cửa sổ thấy trời đang đổ
đây là chuyện chưa từng thấy trong mấy chục năm nay ở thành phố phương
nam này. Gã chủ tiệm nhìn chăm chú một lúc, bỗng có cảm giác không
và thời gian bị đảo loạn, cảm thấy dường như bản thân lại rơi vào
tưởng, một lúc lâu sau mới nhớ ra cho thêm vài viên than vào chiếc
nung cạnh người, ngủ đến mức cứng dại cả người, gã chủ tiệm đứng dậy
động nhẹ.
Sao lại mơ về chuyện xưa cũ như vậy? Xem ra chủ tiệm gần đây
chuyện đồ cổ của đế vương mà tẩu hỏa nhập ma mất rồi.
Chủ tiệm mỉm cười tự giễu, bước vòng qua bức bình phong bằng ngọc
vào gian bên trong.
Chú thỏ bông bị ép đến bẹp cả đi khó khăn lắm mới lồm cồm
nhảy mấy cái, rũ mình trên quầy, bác sĩ mãn nguyện phát hiện ra mình
phục hồi được hình dáng tròn lẳn của mình, ơ, không đúng, cơ thể ban
của anh đâu có béo thế này! Đôi tai thỏ của bác sĩ cụp xuống,
lớn ngoài cửa sổ, trên khuôn mặt ngô ngố đáng yêu thoáng có nét lo
Tháng này thoắt cái đã đến cuối tháng, nhưng gã chủ tiệm vẫn chưa mang
cổ vật nào của đế vương ra để trấn yểm Càn Khôn đại trận.Thực ra
mang ra tấm Vô Tự Bi, nhưng chắc do nó đã bị vỡ làm hai
chôn vào mắt trận cũng không có phản ứng gì. Còn bức Tứ Quý Đồ,
sĩ ngày ngày đến lâm mô kia sống chết cũng không để gã chủ tiệm
họa đó đi. Đậu xanh rau má! Bức Tứ Quý Đồ ấy có phải đồ
có quyền gì khóc lóc, làm loạn lên, lại còn đòi sống đòi chết!
Bác sĩ bấm bấm nhẩm tính mấy ngón tay không có đốt của mình, phát
hiện đồ cổ của đế vương tính đến nay đã dùng mất chín thứ, cũng
phải có thêm ba thứ nữa mới đủ. Đồ cổ trong tiệm Á Xá tuy
những thứ xứng tầm gọi là đồ cổ của đế vương, mà liền một lúc
tận mười hai món, quả thực chẳng phải việc dễ dàng gì.
Bác sĩ thấy lo thay cho chủ tiệm, tuy sắc mặt gã chủ tiệm luôn
nhưng bác sĩ đã phát hiện ra có chuyện không ổn. Gã chủ tiệm hôm
người mất hồn, cứ ngây người ra rồi ngủ quên lúc nào không hay. Tuy
không lâu, nhưng chuyện như vậy hiếm khi xảy ra.
Thỏ bông lăn lộn trên quầy, khi gã chủ tiệm đi từ gian trong ra,
cảnh tượng làm nũng đáng yêu ấy, nét mặt cũng dịu xuống phần nào.
"Ơ? Anh định đi ra ngoài à?" Bác sĩ ngóc đầu dậy, không khỏi ngạc
khi thấy gã chủ tiệm mặc một chiếc áo khoác nỉ bên ngoài áo Xích
Chiếc áo này rất thời thượng, không giống phong cách của chủ tiệm chút nào!
"Này, cậu ở nhà trông nhà". Gã chủ tiệm chỉ dặn dò một câu đơn
đúng lúc sắp rời đi, bỗng thấy trên vai hơi nặng, ngoảnh đầu nhìn sang
phát hiện ra thỏ bông đã nhảy tót lên vai, thỏ bông nhảy mạnh quá
đứng vững, trượt xuống cánh tay gã. May lúc sắp rơi xuống đất, gã chủ
móc ngón tay vào lớp áo bông của thỏ bông nên anh mới không "hôn"
"Tôi cũng muốn đi!". Bác sĩ nói liền một hơi rồi cứ thế mặc kệ
Gã chủ tiệm thở dài, dựa theo kinh nghiệm mà phán đoán, nếu gã từ
thỉnh cầu của bác sĩ, thì đợi đến khi gã về tiệm sẽ bị bác
mất. Xem ra kế hoạch nhân lúc bác sĩ ngủ say trốn ra ngoài đổ
tiệm nhét thỏ bông vào túi áo khoác, bất lực dặn dò rằng: "Nhớ kỹ
được động đậy, cũng không được lên tiếng".
"Biết rồi, việc ý cần anh nhắc sao!" Bác sĩ đắc ý cười he he,
dài đang lộ ra ngoài túi áo vào trong, cẩn thận vắt ra sau đầu
2
Lục Tử Cương vừa xuống taxi liền thấy rét run cầm cập, vội vàng quấn
chặt lại chiếc áo phao. Theo lý mà nói anh ở miền Bắc vốn đã
hậu gió tuyết thế này, nhưng quả thực mùa đông ở miền Nam khắc nghiệt
hơn, trận tuyết này chẳng thua kém gì ở miền Bắc cả!
"Tiểu Lục, bên này". Người đàn ông trung niên xuống taxi cùng Lục Tử
Cương không co ro như anh, vẫy anh đi theo lối này.
"Đến ngay đây!" Lục Tử Cương bước bước lớn đuổi theo, lần này anh
cùng giáo sư Đường tới Hàng Châu công tác, nghe đâu mấy hôm trước có
một ông lớn trong giới sưu tầm bệnh chết, để lại vô số đồ cổ,
cháu của ông ta không thể bảo tồn được liền công khai phát giấy mời,
mở một buổi đấu giá chuyển nhượng tư nhân. Dẫu sao việc sưu tầm đồ
bây giờ cũng không phải cứ có tiền là chơi được, đồ gốm mà va
thì một xu cũng không đáng, tranh chữ càng khó giữ gìn, phải kiểm soát
độ, độ ẩm, còn phải chống mối mọt. Người không có lòng nhẫn nại và
mê không thể hết lòng nhiệt tình với đồ cổ được.
Vì vậy giấy mời vừa phát ra, giới chơi đồ cổ kéo tới từng đàn
Viện bảo tàng hiện nay cũng có trợ cấp hồi quỹ, vẫn có thể chi
lợi, cũng có thể đem lại cho viện chút danh tiếng, vậy nên lần này
Đường cũng tới tham dự.
Giáo sư Đường tên đầy đủ Đường An Thế, là giáo sư được viện bảo
quốc gia mời về, chuyên nghiên cứu thư họa biệt danh "Đường nửa thước". Ý
nói một trục cuốn thư họa chỉ cần mở ra nửa thước, giáo sư Đường
thể phân biệt được thật giả. Danh hiệu này có phần phô trương, nhưng cũng
đủ thấy địa vị của giáo sư Đường trong giới đồ cổ. Lần này nghe
thư họa trong tay ông lớn giới đồ cổ vừa qua đời ấy không hề
sư Đường mới tới. Còn về Lục Tử Cương, gần một năm nay đều học
phục chế thư họa cổ, lãnh đạo thấy anh chăm chỉ chịu khó, có thể
trọng trách, liền phái anh đến làm trợ thủ cho giáo sư Đường.
Hai người họ lúc này đã ở trong khu vực nội thành Hàng Châu, Lục
Cương theo sau giáo sư Đường, phát hiện họ đang ở ngoài cửa một khách
suối nước nóng quy mô kha khá, hai bên đường đỗ đầy những siêu xe.
bán đấu giá tư nhân lần này diễn ra trong ba ngày, mà hôm nay
buổi cuối cùng. Lục Tử Cương không cho rằng họ đến trễ, bởi đồ tốt
định được dành lại đưa ra vào ngày cuối cùng, huống chi nếu không phải
cổ đạt tiêu chuẩn thì Viện bảo tàng quốc gia của họ cũng sẽ không
sưu tầm.
Bước vào trong sảnh lớn ấm cúng của khách sạn, Lục Tử Cương thấy
mình như được sống lại, trong lúc theo sát giáo sư Đường vào hội trường
tầng thượng, anh ta cố ý đưa mắt nhìn quanh.
"Cậu có người quen tới đây không?", giáo sư Đường chú ý đến hành động
nhỏ này của Tử Cương, cười hỏi.
"Ừm, tôi có quen chủ một tiệm đồ cổ ở đây...". Lục Tử Cương nói
Bởi cảm giác thần kỳ mà tiệm đồ cổ Á Xá đem lại cho anh,
tầm thường vốn dĩ không thể sánh bì.
"Ồ, biết đâu lại gặp, dù sao cũng là người bản địa". Giáo sư Đường
miệng nói, chứ không để tâm lắm. Hôm nay cũng đã là ngày cuối cùng
cuộc bán đấu giá, những người không đủ đẳng cấp thì không thể nhận được
giấy mời tới dự vào ngày cuối cùng này được. Giáo sư Đường cũng chẳng
bận tâm đến chuyện đó, lúc này ông ta đã nhận ra vài người quen,
cười tới hàn huyên.
Lục Tử Cương ngoái trước ngoái sau, cũng thấy không gặp thì tốt hơn,
còn tay Hồ thiếu gia càng không nên tới. Nếu gã chủ tiệm xuất hiện,
chứng tỏ đồ cổ ở đây quả thực cổ quái, anh cũng không muốn chuốc
phiền phức, như vậy quả có phần đáng sợ. Nhớ lại lần trước ở cùng
tiệm còn có sự xuất hiện của tay Hồ thiếu gia, Ngô đao, Vô Tự
Văn, trận cờ Lục Bác ở căn nhà cổ lần trước anh còn suýt bị
Lục Tử Cương rùng mình, anh vội gạt đi những ý nghĩ về hồi ức
đó. Giáo sư Đường đang trò chuyện với mấy người bạn, Lục Tử Cương cũng
không tiện xen vào, thế nên tự mình đi thăm dò xung quanh. Cuộc bán
giá này bài trí không tệ, cũng ra khí chất cổ kính. Trên bàn còn
trang trí thường được đặt trên Bách Bảo các, tuy chỉ là đồ mô phỏng
cũng vô cùng tinh xảo, mang đến cho người ta một cảm giác xa hoa
không phô trương. Lượng người tham gia cuộc bán đấu giá này cũng không
đông, chỉ độ bảy, tám mươi người, đa phần là người trung niên và người
hiếm lắm mới thấy vài hậu bối trẻ tuổi, chắc cũng chỉ là "hàng đính
anh, được trưởng bối dắt tới xem cho biết mà thôi.
Lục Tử Cương tham quan một vòng hội trường, cuối cùng cũng bắt gặp
một người quen, chính là Trần Diểu gặp ở trận cờ Lục Bác lần trước,
nắm trong tay một bảo tàng tư nhân, chuyên sưu tầm thư tịch cổ. Lục
nhận ra người quen nhưng không hề có ý muốn nhận mặt, rõ ràng cũng
quên đi quãng hồi ức ấy. Lục Tử Cương cũng chẳng bận tâm, lúc này
đang chú ý tới một góc của hội trường, nơi bày đầy đồ ăn. Sáng
vội đón chuyến bay nên chưa kịp ăn gì, liền thong thả bước tới. Trong
vẫn đang thầm mừng rằng vé máy bay anh tự đặt khéo đúng giờ, muộn
chút nữa, e rằng sẽ không thể hạ cánh vì trận tuyết ở Hàng Châu
Vừa mới gắp được mấy cái bánh lên đĩa, Lục Tử Cương ngoảnh đầu lại,
liền thấy gã chủ tiệm đồ cổ Á Xá đang dựa vào cửa sổ, nhắm
Lúc nãy do góc nhìn hạn chế, đối phương lại bị tấm rèm dày che
anh ta mới không nhìn ra gã chủ tiệm. Lục Tử Cương lúc này sững
tiệm Á Xá cũng ở đây ư? Chứng tỏ đồ cổ ở buổi đấu giá
quái? Lúc này anh lập tức quay đầu đi liệu có an toàn không?
3
"Tề vương.... Tề vương?"
Gã mở to mắt, phát hiện ra mình đang ở trong doanh trướng đại quân,
đã khuya, ngọn đèn đồng Phượng Ngư trên chiếc bàn sơn đen trước mặt lập
lòe như đang nhảy nhót, ánh đèn mờ ảo khiến dung mạo người đối diện
trở nên mơ hồ.
Gã lại nằm mơ ư? Tề vương? Đang gọi gã sao?
"Tề vương, Vũ Thiệp đó đã đi rồi..." Người đối diện thấy gã đã hoàn
bắt đầu hồi báo việc quân.
Nghe những lời này, cách đấy không xa còn vọng lại tiếng binh sĩ giậm
chân đi tuần đều tăm tắp, trong đầu gã dần gợi lại chút ký ức
Chắc lúc này gã đang hóa thân thành Hàn Tín, khoảng năm 203 trướcCông nguyên,
vương. Hạng Vũ bí mật phái Vũ Thiệp đến du thuyết, muốn khuyên gã liên
hợp với nước Sở phản lại Hán, hứa sẽ trao cho ba phần thiên hạ.
gã nghiêm nghị từ chối.
Thực ra, mục tiêu ban đầu của gã lúc ấy chỉ là muốn phò tá
trong hoàng tộc nhà Tần để lật đổ Nhị Thế Hồ Hợi, nhưng hắn lại
huynh trưởng của mình, khiến gã không còn lựa chọn nào khác. Gã đành phải
đầu quân cho Hạng Vũ, rồi đến Lưu Bang, về sau Hạng Vũ lại tắm
Hàm Dương, chuyện này đã đưa sự bất mãn của gã đối với Hạng Vũ
đỉnh điểm, như vậy sao gã có thể hợp tác với hắn được chứ.
"Tề vương, tại hạ từng học được thuật xem tướng, cũng biết chút ít".
Người đối diện đột nhiên chuyển chủ đề, hạ thấp giọng.
Gã lấy lại tâm trí, thấy có phần mơ hồ với đoạn ký ức này.
thế gian này quả thực lâu quá rồi, gã đã gặp biết bao nhiêu người,
biết bao nhiêu chuyện, nói những điều gì, tất cả đều mặc cho bánh xe
gian xoay vần đến mức vỡ vụn. Gã ấn mạnh hai bên huyệt Thái Dương,
một lúc gã mới nhớ ra người này tên là Khoái Triệt, biện sĩ đất
là mưu thần dưới trướng của gã.
"Thuật xem tướng?" Gã nghe thấy mình hỏi bằng giọng cười giễu cợt,
"Thuật xem tướng của tiên sinh như thế nào?"
"Người, có người sang kẻ hèn, chỉ cần nhìn vào kết cấu khung xương.
Buồn hay vui, phải xem sắc mặt. Việc thành hay bại, phải xem có quyết
hay không. Căn cứ ba điểm này để xem tướng, có thể nói là không
đâu được". Khoái Triệt vươn người ra trước, nét mặt đầy ẩn ý.
Lúc này gã mới nhìn rõ khuôn mặt đang nhìn thẳng vào gã của Khoái
Triệt, một lúc sau mới chậm rãi nói tiếp: "Tướng mặt của Tề vương, cao
sống lưng của Tề Vương điện hạ lại vô cùng cao sang... Hai cái đối
nhau, lạ kỳ thay...".
Gã nheo nheo mắt, nếu năm ấy Phù Tô đăng cơ thuận lợi, việc trở
vương công chư hầu chắc chắc không chỉ dừng ở lời nói suông, gã vốn
cũng xuất thân từ thế gia đại tộc. Còn về chuyện lo họa sát thân?
từng trải qua một lần rồi.
Gã hít một hơi thật sâu, nghe những lời ngon ngọt của vị mưu thần
danh nhờ tài biện luận này, bắt đầu chuyển sang khuyên gã dấy binh tự
ngôi. Nhưng gã cũng phải thừa nhận rằng, trong suốt cuộc đời dài đằng đẵng
của mình, bây giờ chính là thời điểm gã gần với ngôi vị hoàng đế
cần gã muốn, ắt có thể lên ngôi, đúng là đơn giản như vậy đấy.
Nhưng, gã không muốn.
"... Diệt Nguy, chiếm Triệu, uy hiếp Yên, bình định Tề, công lao của điện
hạ không ai sánh bằng, thưởng không thể thưởng thêm, phong không thể
phong thêm nữa. Nếu về Sở, thì Sở vương sẽ không tin, nếu quy Hán,
vương sẽ lo sợ. Điện hạ tuy làm bề tôi, nhưng lại có uy thế
danh tiếng cao hơn cả thiên hạ, thuộc hạ vô cùng lo lắng...".
Có lẽ vì Lục Tử Cương quá tinh mắt, gã chủ tiệm mở mắt tỉnh
giấc mộng hỗn độn, nhìn Lục Tử Cương với ánh mắt có chút ngạc nhiên,
nhếch môi nói: "Không ngờ cậu cũng tới đây".
"Vâng, tôi vừa đáp máy bay lúc chiều, còn tính mai rảnh đến tiệm thăm
anh". Lục Tử Cương hoang mang giải thích, tự thấy ngại ngùng xấu hổ trước
ý nghĩ chợt nảy ra, nhưng ngay sau đó anh cảm thấy vô cùng tò
tiệm, chuyến này anh tới đã nhắm trúng món đồ nào chưa? Kể tôi nghe
nào! Để tôi có thể nói với giáo sư Đường một câu, tránh việc cạnh
quen kia cũng chủ yếu là có lời trước với nhau. Danh mục hàng sưu
ra tại buổi đấu giá đã có ghi trên thiệp mời, dù có đánh tiếng
cũng không thể làm nhụt chí cạnh tranh của những người tham gia đấu giá,
nhưng chí ít cũng có thể dự trù trước sự việc.
Lông mày gã chủ tiệm hơi giật giật, khi còn chưa kịp nói gì, bỗng
linh tính mách bảo, gã ngoái nhìn ra cửa hội trường, mặt có chút biến
Lục Tử Cương dõi theo ánh mắt của chủ tiệm, mặt anh cũng biến sắc
Bởi anh vừa nhìn thấy chính là Hồ thiếu gia, người anh không muốn gặp
nhất, khuôn mặt lạnh lùng không biểu cảm tiến vào trong hội trường. Mái tóc
dài trắng bạc, hai con ngươi màu đỏ kỳ quái, lại thêm con chim màu
trên vai, tuyệt đối không thể nhận nhầm. Nếu như lúc nãy ý niệm muốn
khỏi đây của Lục Tử Cương chỉ là ý nghĩ thoáng qua, thì giờ đây
muốn đi khỏi đây. Cứng họng không nên lời, bởi anh biết rằng sự việc
xảy ra ở đất Hàng Châu này thật sự không phải chuyện đùa!
Nhưng kỳ lạ ở chỗ vị thiếu gia họ Hồ này cũng là đi theo
người đàn ông trung niên đi phía trước anh ta nho nhã đĩnh đạc, tay
một cây batoong, chắc chân ông ta có tật không tiện đi lại. Lục Tử
nhận ra ông ta chính là giám đốc một viện bảo tàng ở Hàng Châu,
từng gặp mặt ở một vài cuộc hội nghị. Đi sát bên phải ông giám
này là một thanh niên trẻ.
Lục Tử Cương nhíu mày, bởi anh trông mặt người này rất quen, cố nhớ
lại, hình như người này có quan hệ dây mơ rễ má gì đó rất
chủ tiệm, chính là vụ cây bút Bạch Trạch lần trước, anh ta cũng bị
về kiếp trước, hình như là một bác sĩ.
Ông giám đốc bảo tàng đó đến chào hỏi mấy người quen trước, nhưng
không nán lại mà cứ tiến về góc hội trường nơi gã chủ tiệm và
thấy ông giám đốc bảo tàng đó không phải tiến về phía mình.
"Ha ha, chủ tiệm, quả nhiên cậu cũng ở đây, lần này tôi đã nhắm
chén sứ men xanh khắc hoa cổ, không được tranh với tôi đâu đấy!"
Ông giám đốc cười sảng khoái, cũng chẳng cần gã chủ tiệm có đồng ý
không, liền quay người đi chào hỏi hàn huyên với những người khác. Hành
động này của ông giám đốc chứng tỏ ông ta cực kỳ coi trọng gã
theo ánh mắt nghi hoặc của một vài người xung quanh. Chỉ là gã chủ
trông trẻ trung quá nên họ cũng không để tâm mấy.
Giám đốc bảo tàng cũng vì quá căng thẳng, ông ta hôm nay còn cố
Á Xá trước một chuyến, nhưng tiệm chẳng có ai. Ông ta cuống cả lên,
định dẫn gã chủ tiệm đi cùng một chuyến, tiện trên đường đi mượn cớ
cảm xưa cũ mà không tranh giành cổ vật với ông ta. Nhưng lúc chuẩn
khéo thay gặp ngay bác sĩ và Hồ Hợi. Ông giám đốc biết chủ tiệm
bằng hữu tốt, nên cũng chẳng suy xét nhiều, ba người liền cùng nhau tới.
ta không biết rằng thân xác này của bác sĩ đã sớm được thay một
khác vào, giờ đã không còn là anh bác sĩ đơn thuần thuở ban đầu.
Ông giám đốc chỉ nói một câu rồi đi, nhưng Phù Tô và Hồ Hợi
bỏ đi cùng ông ta. Gã chủ tiệm nhìn Phù Tô trước mặt mình, cảm
độn, khẽ than một câu: "Không ngờ ngài cũng tới".
Lục Tử Cương nghe câu này thấy thật lạ. Câu này anh cũng vừa nói
nhưng giờ gã chủ tiệm tuy cũng nói câu y hệt nhưng lại có ẩn
không thể diễn tả thành lời. Lục Tử Cương xoa xoa hai bàn tay, thấy
bắt đầu toát mồ hôi, có phải anh tránh mặt đi thì tốt hơn?
Phù Tô nghe vậy cười nói: "Chỉ là muốn gặp ngươi, không có ý gì
Phù Tô nói tới đây thì hơi ngập ngừng, ánh mắt dồn lên chiếc tai
xa, "Tính ra chúng ta cũng gần một năm rồi chưa gặp nhau".
"Gần một năm rồi ư?" Gã chủ tiệm trợn tròn mắt, khái niệm thời gian
với gã không giống như với những người khác. Một năm đối với gã mà
không phải một quãng thời gian dài. Ở trong Á Xá, thời gian nửa như
trôi, nửa như trôi qua rất nhanh, lần gặp mặt quyết liệt lần trước giữa
tiệm và Phù Tô không khác nào mới diễn ra cách đây một cái chớp
thần lại, chủ tiệm nhìn hướng về phía ông giám đốc bảo tàng đang đứng
xa, hơi hất hàm lên hỏi: "Ngài quen ông giám đốc viện bảo tàng à?"
"Không quen, người mà ông ta quen hình như là cái thân xác này mà
Nhưng ngươi không cần lo lắng, thực ra cho dù hôm nay ta không đi
ông giám đốc bảo tàng, ta cũng có thể vào được chỗ này. Chỉ là
thôi". Lời Phù Tô nói quả không sai, bởi trong giới đồ cổ này Hồ
người có thế lực, chỉ là tấm thiệp mời cỏn con, hắn hoàn toàn có
được. Phù Tô nói chuyện không khác so với người bình thường, chỉ còn dùng
một ít cổ ngữ, tất nhiên là không tiện sử dụng trong tình huống bình
nhập gia tùy tục vậy.
Hồ Hợi đứng bên mí mắt cụp xuống, trán hơi giật giật. Có lẽ chính
huynh của hắn cũng không nhận ra bản thân hôm nay rất nhiều lời, khác
toàn so với mọi khi.
Lục Tử Cương chỉ đứng ở bên cạnh cũng đã có thể cảm nhận được
sát khí đằng đằng, đến nhiệt độ hình như cũng đột ngột giảm đi vài
người khác phải lạnh gáy. Anh vừa định kiếm cớ rút lui, bỗng nghe thấy
trong đại sảnh vang lên một đoạn nhạc, MC lên sân khấu mời các vị
vào trong sảnh ngồi, tuyên bố buổi đấu giá sắp bắt đầu. Lục Tử Cương
giáo sư Đường, trong lòng mừng thầm vì bản thân đã thoát khỏi tâm bão,
nhưng không ngờ giáo sư Đường đang nói chuyện với ông giám đốc bảo
tàng, chỉ thiếu nước hai người đó ngồi cùng với nhau. Ông giám đốc bảo
thiếu gia. Hàng ghế của giáo sư Đường và ông giám đốc đã hết chỗ
Lục Tử Cương đành phải ngồi chung hàng ghế sau với gã chủ tiệm và
người kia, đúng là khóc không thành tiếng, đành cúi đầu lật giở danh sách
món đồ sưu tầm được đem ra đấu giá.
Sau khi lên sân khấu, MC có đôi lời mở đầu chương trình, tiếc thương
tưởng niệm về ông chủ quá cố của bộ sưu tập đồ cổ, đồng thời
sự có mặt của các vị khách quý, sau đó cũng không dài dòng nữa
vào chủ đề chính. Mười món cổ vật sưu tầm đầu tiên đem ra đấu
được chỉ rõ là có thể dành cho sưu tầm cá nhân, ông giám đốc
giáo sư Đường tuy đều thấy những món đồ này giá trị không tồi nhưng
hơi kém. Hai người họ đều đã ngấm ngầm trao đổi, được biết hôm nay
tổng cộng mười lăm món đồ được đưa ra đấu giá, năm món đồ tiếp
món đồ này mới là bảo vật cấp quốc gia. Năm món cổ vật đó,
thường dù có mua nổi cũng không thể bảo tồn được, bởi vậy mới đem
giá giữa các bảo tàng với nhau. Thế nhưng chút kinh phí mà bảo tàng
chi trả đương nhiên không thể đọ với tư nhân, vì vậy mười món đồ
có thể hét giá trên trời, còn năm món đồ cổ cấp bảo vật quốc
cộng gộp giá vào cũng không bằng một món trước.
Tâm lý của ông giám đốc bảo tàng khá vững vàng, bởi ông ta đến
mới biết buổi đấu giá đã có sắp đặt như vậy, còn khen gia đình
hết sức ổn thỏa. Như vậy ông ta không cần lo lắng gã chủ tiệm
cổ vật với ông ta nữa rồi, bởi bộ chén sứ men xanh khắc hoa
nằm trong số năm bảo vật cấp quốc gia kia.
Đến món cổ vật đấu giá thứ tư, chính là một chiếc nghiên đất nung
xanh mai cua từ thời nhà Minh, ông giám đốc bảo tàng chưa thấy gã
giơ bảng đấu giá một lần nào, không kiềm nổi nghi hoặc mới ngoái lại
hỏi: "Chủ tiệm, sao thế, chưa thấy thứ nào vừa mắt hả?"Gã chủ tiệm chỉ
Ông giám đốc bảo tàng hỏi xong liền tự vỗ vào trán, thầm nghĩ bản
đúng là vui quá hóa hồ đồ rồi. Đồ vật trong tiệm Á Xá đâu
từng nhìn qua, riêng những thứ bày ở kệ tủ bên ngoài đã có giá
rồi, nghiên đất nung tuy là đồ tốt, nhưng xét đến chiếc nghiên Đoan Châu
hoa mai đời Tống mà gã chủ tiệm tùy tiện dùng hàng ngày trên quầy
trong tiệm Á Xá, thì sao gã ta có thể ưng chiếc nghiên này được
Ông giám đốc bảo tàng lặng lẽ quay đầu lên, không dám dương dương tự
đắc nữa, không thấy sắc mặt của gã chủ tiệm tệ lắm đấy ư? Chắc
năm món đồ sưu tầm đó không mở bán cho giới tư nhân nên gã
hứng...
Sắc mặt của gã chủ tiệm quả thực không tốt, nhưng nguyên nhân tuyệt đối
không như ông giám đốc bảo tàng nghĩ.
Lục Tử Cương ngồi ở ghế ngoài cùng, nhưng cứ cố nhoài người về phía
trước, thì thầm thỉnh giáo giáo sư Đường ở hàng ghế trên. Giáo sư Đường
vốn thích làm thầy kẻ khác, lúc này lại không phải màn đấu giá của
mà bảo tàng nhắm trúng nên vui vẻ giải đáp, nhưng sao càng giải đáp
thấy đồng chí Tiểu Lục này chẳng có chút kiến thức căn bản gì cả?
nghiên đất nung có mấy lỗ cũng không biết. Lục Tử Cương tất nhiên không
đến mức gà mờ như thế, nhưng nếu anh không tìm chủ đề nào đó
chuyện, chắc anh sẽ bị ánh mắt của anh bác sĩ ngồi cạnh gã chủ
thủng mất! Dù anh biết rõ ánh mắt ấy không phải dành cho anh!
Nhưng may mà tay thiếu gia họ Hồ kia ngồi cách xa anh nhất, theo
Tử Cương thấy, tay thiếu gia họ Hồ đó là nhân vật còn nguy hiểm
tiệm hàng nghìn hàng vạn lần.
Có điều, tay Hồ thiếu gia ngạo mạn này hôm nay sao ngoan ngoãn thếnhỉ!
4
"Tề vương điện hạ!". Gã tính lại sau một phút lơ đãng, đột nhiên phát
ra mình đang đứng ở trên tường thành, cách đó không xa đội quân của
đang đuổi đánh lẫn nhau. Đương nhiên, đây chỉ là đánh trận giả chứ không
giết thật, bởi đây không phải chiến trường, chỉ là tập trận thường ngày.
Gã từ từ nhắm mắt, không mở ra để xác nhận khung cảnh trước mặt
giờ không phải ảo giác, dám chắc quá nửa gã lại đang nằm mơ.
"Tề vương điện hạ, những lời thuộc hạ tâu lên người hôm nọ, điện hạ
có phán quyết chưa ạ?", giọng nói đang lải nhải bên tai gã lúc này,
nghe thấy trước đây không lâu, nên không cần quay đầu lại xác nhận cũng
biết người đang đứng sau lưng chính là tay biện sĩ Khoái Triệt.
Gã một tay cầm cờ lệnh, một tay gõ chầm chậm lên bức tường thành
xám. Tại sao cứ liên tục hồi tưởng về sự việc xảy ra vào thời
"Chim đã bay thì cất cung tốt, thỏ đã chết thì giết chó săn, dịch
hại công thần. Hán vương cũng không phải người bao dung độ lượng, xin
điện hạ suy xét!". Khoái Triệt lời nói nghiêm túc, thành tâm khuyên nhủ.
Gã giơ cờ lệnh lên cao, vẫy vẫy mấy cái, tiếng trống quân liền nổi
từng hồi dài ngắn khác nhau, các binh sĩ dưới chân thành nghe lệnh liền
lại, nhanh chóng thay đổi thế trận một cách ngay ngắn.
"Điện hạ, trong mắt đế vương, công thần sinh ra đã có tội, ai lại
công thần có năng lực làm phản cơ chứ? Các bậc đế vương đề phòng
thần như phòng kẻ trộm, không có ngoại lệ". Khoái Triệt thật lòng không
hiểu nổi tại sao vị Tề vương này lại trung thành một cách ngu muội
Vương hầu khanh tướng đâu phải sinh ra đã vậy, nếu đổi vị trí cho
thế như vậy, hoàn toàn có thể khai chiến một trận.
"Không có ngoại lệ ...ư....". Gã lẩm nhẩm trong miệng, người gã nghĩ tới
trong lòng không phải Lưu Bang, mà là một người khác.
"Tất Chi..".
Gã chủ tiệm mở mắt, phát hiện xung quanh tiếng người đấu giá huyên
náo, gã mất một phút định thần lại mới nhận ra đang tham gia buổi
đánh mất thần trí.
"Tất Chi? Ngươi sao thế?". Phù Tô ngồi bên cạnh hỏi han quan tâm, thậm
chí còn định đưa tay ra sờ trán gã chủ tiệm xem có bị sốt
Gã chủ tiệm lạnh lùng chặn tay Phù Tô lại, điềm tĩnh lắc đầu, cũng
giải thích gì thêm.
Liên tục mơ về việc cũ, chẳng lẽ gã vì lo việc thu hồi lại
rồi sao?
Nếu không tính đến sự gián đoạn xảy ra ở chỗ gã chủ tiệm, buổi
diễn ra trôi chảy, thuận lợi cho đến hết món đồ sưu tầm thứ mười,
của họ không một ai giơ bảng ra giá. Trong mắt những người khác, chuyện
này lại là bình thường không thể bình thường hơn, bốn người ở hàng ghế
vị nào cũng chỉ tầm ngoài hai mươi tuổi, nhìn qua là biết đến xem
Đương nhiên, Lục Tử Cương đúng là chỉ đến cho đủ số lượng, nhưng
những người kia thì không. Gã chủ tiệm vốn không coi mấy món đồ cổ
tầm này ra gì, Phù Tô là nhân vật thâm sâu khó lường không biết
sao, còn Hồ Hợi lại yêu cầu cao, những món đồ cổ không có chút
này đối với hắn chẳng đáng một xu.Chú thỏ bông mang linh hồn bác sĩ
trong túi áo của gã chủ tiệm mà lén ló đầu ra ngoài. Nhưng anh
nhìn về phía mấy món đồ đấu giá trên sân khấu, mà nhìn chằm chằm
Tô đang ngồi sát bên.
Nói một cách chính xác, anh đang nhìn chằm chằm vào thân xác của
chính mình.
Mặc dù không chấp tay trộm "chim câu chiếm tổ ác là" này, nhưng bác
cũng không thể không thừa nhận rằng khí chất của tay này khác hẳn so
anh.
Khoác trên người cả bộ đồ hàng hiệu, nhìn qua đủ biết điều kiện hơn
người. Khó có thể không chú ý đến khí chất ngút trời toát lên trên
không đeo kính ấy, nhưng hắn rất giỏi kiềm chế, không cố ý khoe khoang,
lẳng lặng ngồi ở đó, tư thế sang trọng như bậc bề trên.
Lại hồi tưởng về bản thân mình ngày trước, đúng là hai con người hoàn
toàn trái ngược! Tâm trạng bác sĩ trở nên buồn bã tột độ, ánh mắt
càng đong đầy thù hận.
Đương nhiên, cho dù ánh mắt chú thỏ bông có căm phẫn đến mức nào
chăng nữa, thì trông cũng rất đáng yêu. Hai chiếc tai dài của bác sĩ
xuống, thề rằng khi về tiệm sẽ đòi gã chủ tiệm thay cho anh ta
chú hổ bông, không thì cũng phải là khủng long T-Rex! Này, thực ra rô
siêu nhân Gundam cũng được đó...
Suy nghĩ của bác sĩ cũng chẳng có tác dụng gì, bởi Phù Tô còn
thèm liếc nhìn anh đến nửa cái, hoàn toàn không coi đối thủ này ra
Trong lúc đợi MC tuyên bố món đồ đấu giá tiếp theo, ông giám đốc
tàng vốn tinh thần thoải mái thong thả lúc nào bỗng ngồi thẳng dậy, giáo
Cương nữa, nắm chặt tờ giấy mời trong tay. Mặt sau giấy mời của mỗi
đều có ghi số, lúc ra giá chỉ cần giơ trực tiếp giấy mời lên
Năm món đồ sưu tầm còn lại đều đã định trước chỉ dành cho các
chỉ những ai có mã số đặc biệt trong tay mới có thể ra giá,
khí không còn huyên náo như trước, hơn nữa còn diễn ra rất nhanh, hiển
nhiên là đại diện của các viện bảo tàng đều đã ngầm thương lượng từ
Ông giám đốc bảo tàng mang về cho mình bộ chén men xanh khắc hoa
ông đã nhắm trúng từ trước, giáo sư Đường thu về một bức "Càn Long
đế thích hổ đồ" do Lang Thế Ninh đời Thanh vẽ, ba món đồ còn
lượt được ngã giá.
MC chỉ nói mấy câu bế mạc đơn giản, buổi đấu giá kết thúc. Những
đấu giá thành công cầm thiệp mời tới gặp người phụ trách để đổi đồ,
người khác lần lượt ra về, chẳng mấy chốc hội trường đã vắng bóng người.
Giáo sư Đường và ông giám đốc bảo tàng vẫn chưa đứng dậy, họ muốn
theo quy trình chính thức nên hẳn không vội vã. Giáo sư Đường vừa nói
đó, ánh mắt bỗng dừng lại ở một điểm, hai mày chau lại.
"Ơ? Kia không phải là cậu Trần ư? Sao cậu ta lại đến phòng nghỉ
Ông giám đốc bảo tàng cũng phát hiện ra chuyện lạ này, phòng nghỉ nằm
bên hội trường, buổi đấu giá này, hậu nhân của ông lớn giới sưu tầm
quá cố cũng tới rồi, chỉ là chưa xuất hiện mà thôi.
Lục Tử Cương tròn xoe mắt, người mà hai ông nhắc đến anh cũng quen,
chính là Trần Diểu, người đang nắm giữ một bảo tàng tư nhân. Lục Tử
Cương đâu phải chàng ngốc, lao tới nói nhỏ vào tai giáo sư Đường: "Ở
đấu giá, người này không ra giá một lần nào, anh ta rất có thực
về tay không được". Lục Tử Cương quan sát tỉ mỉ như vậy cũng vì
anh quá rảnh rỗi. Hơn nữa ở đây, ngoài gã chủ tiệm và mấy người
chỉ quen đúng một người.Lúc này gã chủ tiệm đang ngồi cạnh Lục Tử Cương
đi qua mặt anh, đi thẳng về phía phòng nghỉ mà Trần Diểu đang đi
Đương nhiên, gã chủ tiệm vừa đi, Phù Tô và Hồ Hợi ngồi bên cũng
đi theo.
Ông giám đốc bảo tàng gõ cây ba toong xuống đất, giận dữ nói: "Hỏng
bét! Chủ nhà này chắc chắn còn đồ cất ở đáy rương không mang ra
nói xong liền đứng dậy, tập tễnh đuổi theo gã chủ tiệm. Giáo sư Đường
chắn cũng không để mình tụt lại phía sau, lập tức đuổi theo. Lục Tử
thấy trong lòng bứt rứt không yên, vốn dĩ mình Trần Diểu đi không ai
còn họ tận sáu người rầm rập tiến đến, chắc chắn sẽ khiến mọi người
May mà lúc này mọi người trong hội trường đã ra về gần hết rồi,
không gây ra sóng gió gì lớn.
Phòng nghỉ thực ra không nhỏ, sau khi mở cửa, bên trong rộng cỡ tầm
một phòng họp, còn có một chiếc bàn dài. Trần Điểu vốn đang bí mật
hưởng nhãn quan độc đáo của mình, đang làm quen với một cô gái trong
phòng nghỉ, bỗng phát hiện cửa mở, có năm người đang lần lượt tiến vào.
"Hay lắm! Anh Trần, anh muốn ăn mảnh hả? Bị chúng tôi bắt quả tang
nhá!". Ông giám đốc bảo tàng cười nhăn nhở, đắc ý ngồi đối diện với
Diểu.
Trần Diểu cười gượng, gãi gãi mũi, than thở rằng: "Tôi đây cũng đâu có
biết còn đồ không đem ra bán mà! Thế nên mới tới hỏi".
"Là đồ gì vậy?" Giáo sư Đường sau khi ngồi xuống, cũng cảm thấy rất
mò. Nhưng ông ta suy nghĩ rất chu toàn, lịch sự đưa danh thiếp cho
trước, trao đổi danh tính.
Cô gái này họ Trương, không phải hậu nhân của ông lớn giới sưu tầm
dáng vẻ chững chạc. Trần Diểu nghe vậy liền xị mặt ra, anh ta nói
cô luật sư kia cũng không được việc gì, anh ta còn tưởng đấy là
ông lớn chủ bộ sưu tập đồ cổ quá cố đó! Xem ra đối phương
mặt rồi.
"Ơ? Trông nét mặt anh kìa, rốt cuộc là đồ gì vậy?" Ông giám đốc
cũng bắt đầu nổi hứng, bọn họ đều đã từng nhìn qua rất nhiều đồ
thể khiến con người như Trần Diểu thất vọng đến mức như vậy, rốt cuộc
thứ đồ cổ gì? "Chắc không phải quyển nhạc phổ cổ 'Cao sơn lưu thủy'
chứ?". Ông giám đốc hỏi đùa, bởi Trần Diểu vốn mê mẩn các loại sách
đương nhiên cầm phổ cũng thuộc số đó.
Lúc họ đang tán gẫu với nhau, cô luật sư Trương đã đứng dậy đi
nhóm người gã chủ tiệm để trao danh thiếp, đây đều là nghi thức giao
hội, bọn họ đều không mấy để ý.
Trần Diểu day day mặt, lấy lại bình tĩnh, than rằng: "Đó là một tấm
Tử Bài".
"Miễn Tử Bài?". Cả giám đốc bảo tàng lẫn giáo sư Đường đều đồng thanh
thốt lên.
Miễn Tử Bài là cách nói dân gian của tầng lớp dân thường, đúng ra
gọi là "đan thư thiết khoán" hoặc "đan thư thiết khế", là tín vật vua
xưa ban cho công thần để hưởng đãi ngộ đời đời hoặc để miễn tội.
mực đỏ viết chữ (đan thư) lên trên tấm thẻ sắt (thiết khoán) nên mới
"đan thư thiết khoán". Hơn nữa để chống giả mạo, người ta cắt tấm thẻ
đôi, triều đình và chư hầu mỗi bên giữ một nửa. Lệnh bài xuất hiện
từ thời Hán Cao Tổ Lưu Bang, các đời vua về sau tiếp tục duy
thành một loại tặng phẩm thưởng cho các công thần và chư hầu. Trong nhạc
kịch, huyền kỳ, tiểu thuyết dân gian cũng nhiều lần mô tả, bởi tấm thẻ
Tuy rằng trong lịch sử có vô số Miễn Tử Bài được phân phát, nhưng
năm tháng, những chiếc Miễn Tử Bài này hoặc bị vỡ, hoặc bị thất truyền,
hoặc sau khi sử dụng bị hoàng thất thu hồi, vì vậy những chiếc còn
lại không nhiều. Đến nay chiếc Miễn Tử Bài có niên đại sớm nhất là
lệnh bài sắt của vua Tiền Lưu nước Ngô Việt thời Ngũ Đại.
Nghĩ đến đây, giáo sư Đường không khỏi đắc ý, bởi chiếc Miễn Tử Bài
của vua Tiền Lưu hiện đang nằm trong viện bảo tàng quốc gia. Ông ta
nói bằng giọng điệu huênh hoang: "Chiếc thẻ bài "đan thư thiết khế" này
dùng chữ bạc vào thời nhà Lương, đến thời Tùy dùng chữ làm bằng vàng,
thời Minh phỏng theo thời Đường mà làm. Anh Trần, anh từng nhìn qua tấm
Miễn Tử Bài đó chưa? Hình dáng thế nào?"
Lục Tử Cương dành nửa tâm trí nghe họ nói chuyện, một nửa tâm trí
chú ý đến động tĩnh của gã chủ tiệm. Anh thấy cô luật sư Trương
tập hồ sơ đưa cho chủ tiệm, gã xem qua một lượt rồi gật đầu.
vậy? Lục Tử Cương không dám đánh động, hai mắt cố căng ra theo dõi
muốn lồi cả ra.
Lúc ấy anh ta nghe thấy Trần Diểu thấp giọng hỏi một cách thần bí:
thư thiết khế có từ đời nào?"
Giám đốc bảo tàng cười nói: "Hay cho Trần Diểu nhà anh, lại còn muốn
thử chúng tôi. Trong 'Hán thư' có ghi chép, sau khi Hán Cao Tổ Lưu
đăng cơ, "lại cùng công thần cắt thẻ làm tin, ban đan thư thiết khế,
vàng phòng đá, cất giữ ở trong tông miếu". Cụm từ "đan thư thiết khế"
nguồn từ đó. Chỉ là về sau người đời hay gọi là 'khoán'".
Trần Diểu gật gù, nét mặt ánh lên sắc khí thâm sâu khó lường, chậm
nói: "Tuy tôi chưa từng được nhìn thấy tấm Miễn Tử Bài của ông lớn
Tử Bài đó chính là 'đan thư thiết khế'".
"Thật không?", ông giám đốc và giáo sư Đường đều giật mình, lắc đầu
không tin.
Tấm "đan thư thiết khế" thật, chính là một trong những chiếc được Lưu
Bang đích thân ban thưởng, cách bây giờ cũng đã hơn hai nghìn năm, về
bản là không thể tồn tại được. Khi Lưu Bang đại sát công thần, ngay
nhân của những công thần ấy cũng không còn thì sao có thể truyền lại
Vụ làm giả này đến Lục Tử Cương cũng không tin, nhưng lúc này anh
về phía kia của phòng nghỉ, cô luật sư Trương kia lấy ra một chiếc
đưa cho gã chủ tiệm. Sau khi gã chủ tiệm mở hộp xác nhận xong
bản hồ sơ. Lục Tử Cương cảm thấy sợ hãi, bởi từ góc nhìn của
khéo có thể thấy được nằm lù lù bên trong hộp gấm là một miếng
văn đã rỉ sét.
Không đời nào... lộ liễu như vậy chứ...
Lục Tử Cương há hốc miệng, đến khi anh ta định thần lại thì thấy
người trong đó có gã chủ tiệm đã rời khỏi phòng nghỉ, luật sư Trương
cạnh ông giám đốc bảo tàng, mỉm cười nghe họ tranh luận không ngớt. Lục
Tử Cương mở miệng định nói lại thôi. Thôi coi như anh ta .chưa thấy
nữa gã chủ tiệm bọn họ rời đi đồng nghĩa với rắc rối cũng rời
Chỉ là anh thật sự rất tò mò, tấm thẻ sắt trong hộp gấm đó
Miễn Tử Bài trong truyền thuyết hay không? Lục Tử Cương tò mò đến xoắn
xít tâm can.
5
Trên tường thành xa xa, lá cờ gắn lông chim bay phấp phới trong gió,quan
ngồi thẳng trên lưng ngựa, trong nhịp đi rung lắc, gã quan sát tỉ mỉ
của đám quan binh và dân chúng, mới nhận ra hiện tại là khung cảnh
gã tiến vào thành Hàm Dương dự lễ đăng cơ của Lưu Bang. Áo giáp
của quan binh cũng khá chỉnh tề, nhưng vũ khí trên tay người có người
không, dân chúng tuy ăn mặc sạch sẽ, nhưng sau khi trải qua cuộc sống
bênh do sự bạo ngược của Tần Nhị Thế và thế sự chiến loạn gây
gầy gò vàng vọt.
Nhưng trong mắt họ ánh lên những tia sáng lấp lánh, đó chính là niềm
vọng vào cuộc sống hòa bình ổn định.
Mặc dù đã rất lâu rồi gã chưa phải trải qua thời kỳ loạn thế,
nhìn thấy những ánh mắt tràn đầy kỳ vọng này, gã không khỏi bồi bồi
động.
Nhưng lòng nhiệt huyết này, trong chớp mắt đã nguội lạnh, bởi gã biết
rằng, đây là khung cảnh của hơn hai nghìn năm trước.
Đoàn ngựa lần lượt tiến về phía trước trên con đường lớn, trước khi tiến
vào trong cổng thành không xa, có một người từ trong đám quần thần thong
thả đi tới. Người này để ria dài, mũi cao thanh tú, trán hơi dô,
trước từng được lọt vào mắt xanh phụ thân của Lã Hậu, được khen là
tướng mặt rồng.
Gã vội bước xuống ngựa, chẳng còn cách nào nhớ ra tâm trạng của mình
lúc ấy như nào, chỉ biết tuân theo Chu lễ hành lễ quỳ bái.
Đương nhiên, đây chỉ là hành động nể mặt đối phương trước toàn thể dân
chúng quần thần, chứ cho dù người trước mặt đã đăng cơ cũng không nhận
nổi của gã một lạy.Quả nhiên Lưu Bang vội vã chạy lên trước, đỡ lấy
rồi dẫn gã vào trong đại điện.
Đám công thần xúm quanh gã tất thảy đều không có sự tự giác của
thần tử, kẻ tùy tiện cười nói, kẻ gân cổ lớn tiếng, kẻ thì thậm
riêng. Ánh mắt gã lạnh lùng bàng quan, phát hiện ra nụ cười trên môi
Bang cũng có phần gượng gạo, hiển nhiên trong lòng bất mãn tột độ với
này, chỉ là vẫn cố che giấu chưa bộc phát ra thôi.
Không biết bắt đầu từ khi nào nghi thức đăng cơ lại trở nên mông
ảo, âm thanh xung quanh cũng hỗn độn, mơ hồ, gã đứng đó mà đầu
màng như ngớ ngẩn, không biết bản thân đang mơ hay đây chính là hiện
thực.
Gã đã từng vô số lần mơ tới cảnh tượng này, nhưng bây giờ, kẻ
thềm son kia lại không phải là người mà gã mong đợi.
Cũng không biết thời gian đã trôi được bao lâu, bỗng có một câu nói
truyền tới tai hắn vô cùng rõ ràng. "Thiên hạ đã định, lệnh cho Tiêu
luật lệnh, Hàn Tín chỉnh quân phép, Trương Thương đặt chương trình, Thúc
Tôn Thông chế thống lễ nghi, Lục Giả soạn 'Tân Ngữ"'. Giọng của hoàng
môn lệnh thật đanh thép, mỗi khi từng cái tên ấy được xướng lên, người
tên đó liền bước ra hàng, đứng khom mình cúi đầu dưới thềm son. Gã
như một con rối, đứng sau lưng Tiêu Hà.
(Hoàng môn lệnh: một chức quan thời nhà Hán)
Gã năm ấy rốt cuộc vì lý do gì lại quyết định bỏ đi? Rõ
đầu gã còn rất muốn làm điều gì đó thiết thực cho những người dân
mất nhà mất cửa kia cơ mà.
Ký ức có chút hỗn loạn, gã cúi đầu suy nghĩ, bỗng thấy tay nặng
''Bệ hạ cắt thẻ làm tin, ban đan thư thiết khế, đặt trong rương vàng
đá, cất trong tông miếu..."
Gã từ từ nhắm mắt lại.
Đúng vậy, chính là bắt đầu từ lúc ấy...
Gã chủ tiệm bưng hộp gấm trên tay, nhìn dòng người qua lại trong sảnh
lớn khách sạn, không khỏi bồi hồi mà thở dài một tiếng.
Xem ra thứ này có ý nghĩa với gã hơn gã tưởng tượng.
Gã chủ tiệm ngoảnh lại, nhìn chằm chằm Phù Tô đang đi bên cạnh gã
nãy.
Đây kỳ thực là một góc độ kỳ quái, bởi trong ký ức xa xôi
đuổi theo sau lưng của đối phương là gã, trước giờ luôn tuân thủ đạo
thần, chủ động lùi ra sau nửa bước.
Từ trước tới giờ chưa từng có chuyện đứng ngang hàng như này xảy ra.
Gã chủ tiệm không khỏi có chút thất thần, nhưng gã nhanh chóng lấy lại
thần sắc, ung dung nói: "Thứ này vốn thuộc về thần, thần chỉ lấy lại
Ánh mắt Phù Tô chợt lóe lên, năm ngoái khi hai người gặp lại nhau,
từng nghe gã chủ tiệm nhắc tới chuyện năm đó, nghe giọng liền đoán ra
lịch của tấm Miễn Tử Bài này. Chính là tấm "đan thư thiết khế"cho chính
Lưu Bang ban cho Hàn Tín ư?
Tuy Phù Tô chưa cất lời, nhưng gã chủ tiệm đã hiểu được nghi vấn
lòng hắn, liền gật đầu xác nhận: "Không sai, chính là thẻ bài do Lưu
làm ra. Năm đó đan thư thiết khế của các vị vương hầu khác không
hận thần lâu lắm rồi".
"Nếu là ta, chắc chắn sẽ không đối đãi với ngươi như vậy". Phù Tô
thở đầy tiếc nuối.
Gã chủ tiệm bặm môi, lần này gã không thốt nên lời. Tấm Miễn Tử
trong tay gã, cũng thuộc số đồ cổ của đế vương. Nhưng thứ đồ cổ
tượng trưng cho sự phản bội của bậc đế vương.
Lời hứa của bậc đế vương, trước nay đều là một tờ giấy trắng, cho
dùng loại sắt bền nhất đúc thành, cũng sẽ dễ dàng bị phá hủy.
Người đời vẫn nói, huynh đệ có thể chung hoạn nạn, nhưng không thể
cùng hưởng phúc. Năm ấy, khi tấm đan thư thiết khế này được ban thưởng,
nó còn mới tinh, bóng loáng, thanh đồ đao của Lưu Bang đã giáng xuống.
Vì vậy sau này "đan thư thiết khế" không còn được gọi là một loại
ước mang tính chất trói buộc hai bên, mà dùng chữ "khoán" thay cho "khế",
mang ý giao dịch một chiều nhiều hơn.
Còn sự phản bội của bậc đế vương, thực ra không hẳn là "phản", mà
"bội".
Đáng sợ nhất là loại người ngoài mặt lúc nào cũng niềm nở đon đả,
thực ra đang ngấm ngầm mài đao sắc.
Lưu Bang ban cho mỗi vị công thần nửa tấm đan thư thiết khế, sau
lại cho mình một nửa còn lại, cất giữ trong rương vàng ở phòng đá.
mặt thể hiện sự hòa mục không đổi, nhưng thực chất không khác nào xương
cá mắc họng, chực đợi sau khi nước nhà an định, sẽ lần lượt ra
từng cái tên ghi trên tấm Miễn Tử Bài kia.Tấm thẻ này cán bản không
Có lẽ năm đó gã còn quá trẻ, tuy đã sớm nhìn ra bản chất
vốn định rời đi, nhưng lại không đành lòng. Tấm Miễn Tử Bài trong tay
tuy trong những năm tháng dài đằng đẵng của cuộc đời mình, gã có thể
lần đem nó về tiệm Á Xá, nhưng gã cứ cố tình làm ngơ, cho
nay bất đắc dĩ phải thu về.
Gã chủ tiệm không muốn nghĩ xem ẩn đằng sau câu nói này của Phù
còn có thâm ý gì khác, gã cảm thấy chú thỏ bông trong túi áo
chỉ chực trèo ra ngoài, gã chủ tiệm liền lấy tay ấn bác sĩ vào
điềm nhiên như không, lạnh lùng nói: "Thần đi trước đây".
Phù Tô cũng không nói gì, thấy gã ăn mặc phong phanh, liền gỡ chiếc
khăn len cashmere đang quấn ở cổ, tận tình quấn cho gã. Ánh mắt Phù
dồn vào chiếc áo khoác nỉ xám trên người gã chủ tiệm, phát hiện ra
là chiếc áo hắn mặc năm ngoái khi sống nhờ tại Á Xá, nụ cười
mặt anh tuấn càng thêm sâu xa.
Gã chủ tiệm mấp máy môi, nhưng rồi cũng không nói lời nào, cũng không
cự tuyệt ý tốt của đối phương, lặng lẽ ra về.
Hồ Hợi nắm chặt hai bàn tay, cuối cũng không nhẫn nhịn nổi mà tiến
trước vài bước: "Hoàng huynh, tấm Miễn Tử Bài đó không phải cũng là đồ
của đế vương ư? Sao lại để gã dễ dàng mang đi như thế?" Hôm
đến, hắn còn tưởng hoàng huynh cuối cùng cũng chịu ra tay ngăn chặn kế
hoạch của gã chủ tiệm, cuối cùng hoàng huynh lại không làm gì cả.
Phù Tô hơi nhếch mép, trả lời như không có chuyện gì: "Nếu đệ rất
một thứ gì đó, vậy thì cứ để nó ra đi, đợi khi nó quay
mãi nằm gọn trong lòng bàn tay đệ".".........."TIỆM ĐỒ CỔ Á XÁ QUYỂN 3
Huyền Sắc
www.dtv-ebook.com
Chương 11
1
Phù Tô nhìn đăm đăm vào cuốn sách tre trên tay, nhưng tâm trí lại
đặt vào đó.
Hắn một lần nữa ngước lên trông ra phía ngoài cửa điện không chút động
tĩnh, cố gắng trấn áp những cảm xúc thăng trầm của bản thân.
Hôm nay, chính là ngày cậu thiếu niên đó đến tấn kiến hắn.
Tuy phụ vương không nói gì, nhưng Phù Tô hiểu rõ, đây là nhân tài
phụ vương đã chọn lựa kỹ lưỡng, chuẩn bị để dành riêng cho hắn.
Chỉ có điều đã phong cho cậu thiếu niên đó chức Thượng khanh, nhưng
chẳng nói chẳng rằng đuổi cậu ta tới đây làm hầu đọc cho hắn, kiểu
lúc nâng lên cao khi hạ xuống thấp như này, khó đảm bảo rằng cậu
không oán trách gì.
Phù Tô cúi đầu, vò vò cuộn sách tre trong tay, nhẹ cong môi cười.
Đúng vậy, đây lại là một phép thử của phụ vương, nếu hắn có thể
phục được cậu thiếu niên này, như vậy hắn sẽ có thêm một cánh tay
Nếu không thể thu phục, phụ vương ắt sẽ cho rằng hắn không có năng
thừa kế ngôi vị. Nếu làm vua, vậy chắc chắn phải có khả năng kiểm
tử, nếu không sao lại được gọi là "vua" cơ chứ?Phải biết rằng, hoàng đệ
"Công tử, Cam thượng khanh đến". Tiếng thông báo trầm ấm của nội thị
Cố Tồn truyền vào từ phía ngoài cửa điện.
Trước khi nghe thấy Cố Tồn bẩm báo, Phù Tô không hề nghe thấy tiếng
sột soạt của tay áo, chứng tỏ Cố Tồn đã đứng ở ngoài khá lâu,
báo chậm trễ.
Hay lắm, không hổ danh là nội thị theo hầu hắn từ nhỏ, hoàn toàn
được tâm ý của hắn. Phù Tô khép hờ mắt, giấu đi nụ cười nơi
buộc lại cuốn sách tre, kéo tay áo với tay lấy một cây bút lông
tướng quân tặng, chấm một ít mực, nâng cổ tay, viết lên trên thẻ tre.
Không cứng ngắc, rin rít như khi dùng thanh tre chấm dầu đen viết chữ,
viết chữ bằng cây bút làm từ lông thỏ này trơn tru như nước chảy,
dự cảm thấy rằng loại bút lông này sẽ dấy lên làn sóng cải cách
thế nào trong lịch sử thư pháp. Bút thể mà hắn hiện dùng, nét chữ
còn thô đều một lượt như Triện thể, mà biến hóa uyển chuyển dựa theo
chuyển của ngòi bút.
Phù Tô cảm thấy trong lòng thư thái, viết liền vài câu trong thiên "Đại
Tông Bá" trích sách "Chu lễ", chậm rãi nói: "Tuyên".
"Rõ". Cố Tốn đứng ngoài cửa điện nghe thấy liền đi.
Không lâu sau, Phù Tô nghe thấy tiếng ngọc bội va vào nhau leng keng
vọng vào từ ngoài điện.
Trong thiên "Kinh giải" sách "Lễ ký" có nói: Bước đi ắt có tiếng ngọc
lên xe ắt có âm lục lạc. Người quân tử có thân phận phải đeo
tiếng ngọc leng keng ngoài điện vang vọng từ xa đến gần, có thể nghe
người đang đi không thong thả cũng chẳng vội vã, hiển nhiên không vì phảiđợi
Phù Tô ngừng bút, nhưng không vội bỏ xuống, cho dù kẻ đó đã bước
trong điện, hành lễ vái chào với hắn, hắn cũng không mảy may phản ứng.
Âm thanh trong điện cũng lắng lại theo kẻ mới đến, trở nên tĩnh lặng,
ngọc bội không còn vang lên tiếng leng keng, Phù Tô chỉ nghe thấy tiếng
đều đều của đối phương, hắn điềm tĩnh viết tiếp cuốn sách tre.
Hay lắm, hắn thích nhất là người thông minh.
Mãi đến khi thẻ tre cuối cùng được viết đầy chữ, Phù Tô mới dừng
hài lòng ngắm nhìn nét chữ của chính mình, lúc này hắn mới từ từ
lên.
Hình ảnh cậu thiếu niên đang đứng thẳng trong điện kia phản chiếu lên
con mắt của hắn. Nói cậu ta là thiếu niên, kỳ thực vẫn chưa tới
cao chỉ nhỉnh hơn đứa trẻ còn để tóc trái đào một chút, trông ra
chín tuổi. Một thiếu niên còn chưa đến tuổi làm lễ buộc tóc lại khoác
mình bộ quan phục sang trọng của bậc thượng khanh, khác nào đứa con nít
lén mặc trộm quần áo của người lớn, thế nhưng cái mặt non choẹt búng
kia lại chứa đựng sự điềm tĩnh và kiêu ngạo, thật khiến người khác phải
cười.
Phù Tô đưa tay vuốt vuốt lông mày, mượn động tác này để che đi
Cậu thiếu niên này quả thực có thể kiêu ngạo, mới mười hai tuổi đã
đi sứ sang nước Triệu, giúp cho nước Tần không tốn một binh một tốt
cũng có được đất Hà Gian. Năng lực này, cho dù có tự đề cao
cũng không dám đảm bảo có thể thực hiện được.
"Ngồi đi". Phù Tô giơ tay chỉ chỉ vào chiếc án kỷ bên cạnh, cậu
hơi cúi người, ngồi xuống không chút phản đối."Cam thượng khanh, nhà ngươi có điều
nhếch mép nhìn cậu thiếu niên, không hề khách khí hỏi thẳng. Tổ phụ của
cậu thiếu niên là Cam Mậu, từng giữ chức Tả thừa tướng nước Tần, nhưng
bị kẻ khác bài xích mà chạy khỏi Tần, sau chết ở Ngụy. Hắn rất
cậu thiếu niên này cổ tình cảm như thế nào đối với nước Tần.
Hắn muốn làm rõ xem cậu thiếu niên này có thể thuần phục được hay
không, nếu chỉ là con sói hoang không thể thuần phục, hắn sẽ không phí
gian dạy dỗ.
"Thần không có gì bất mãn". Cậu thiếu niên cúi gằm đầu, vô cùng nghiêm
túc, điềm tĩnh đáp lại.
"Vậy từ mai trở đi, hàng ngày vào giờ Mão, nhập cung hầu đọc, ngươi
ý kiến gì không?" Phù Tô nói chậm lại, thực ra hắn không hơn cậu
này mấy tuổi, sau khi học lớp vỡ lòng, người có ảnh hưởng lớn nhất
tất nhiên chính là phụ vương, nên dù ở phương diện nào, hắn cũng vô
hoặc cố ý mô phỏng theo người. Ví dụ như cách nói chậm rãi này,
học từ phụ vương của hắn. Mặc dù giọng nói chưa đủ già dặn, nhưng
khí thế áp chế không thể diễn tả đối với người khác.
"Xin tuân theo ý chỉ của công tử". Cậu thiếu niên theo lệ nhận lệnh,
không chút miễn cưỡng, thậm chí sau khi trả lời xong, cậu đứng dậy bước
nhanh tới bên cạnh Phù Tô, cung kính nói rằng, "Thần có thể hầu đọc
công tử luôn từ hôm nay, chữ của công tử thật đẹp". Câu nói thấm
cung kính ấy của cậu ta mới tự nhiên làm sao, ngay sau đó cậu
Phù Tô như thể đã rất thân thuộc, cầm cuốn sách tre lên, đọc cẩn
Hành động này của cậu thiếu niên khiến cho Phù Tô cứng họng, hắn vốn
định thị uy vớỉ cậu ta, nhưng rõ ràng cậu ta ra dáng hơn hắn.
"Sách công tử vừa chép là trích từ thiên "Đại Tông Bá" sách "Chu lễ"".Cậu
nguồn dẫn, bỗng cậu ta chuyển chủ đề: "Có phải công tử đang cảm thán
gì?"
Phù Tô ngẩng đầu, phát hiện cậu thiếu niên đang nhìn vào chiếc tủ sách
sau lưng hắn. Phù Tô không cần quay đầu lại, cũng biết cậu thiếu niên
đang để ý đến thứ gì.
Nằm tĩnh lặng trong hộp gấm đặt trên tấm lụa đen tôn quý kia, chính
miếng ngọc Thanh Trấn Khuê.
"Dùng ngọc khuê xanh lễ phương đông". Cậu thiếu niên từ tốn đọc những
chữ ghi trên sách tre bằng chất giọng trẻ con trong trẻo, "Chế ngọc thành
thụy, dùng để an định quốc gia. Vua cầm Trấn Khuê. Trấn, tức là yên
vậy tứ phương an định".
(Lục thụy chỉ sáu đồ tế lễ bằng ngọc, gồm bích, tông,khuê, hổ, chương,
hoàng; đại diện cho tứ phương và trời đất. Trong đó khuê đạidiện cho phương
đông)
Ngọc Trấn Khuê, phần đầu khắc theo hình dáng bốn ngọn núi lớn, ngọc
cao hai tấc. Thiên tử khi đăng cơ tay cầm Trấn Khuê, dùng nó để
phương. Ngọc Trấn Khuê màu xanh, có thể coi là lễ khí đại diện cho
Ánh mắt của cậu thiếu niên một lần nữa không thể kiềm chế mà chuyển
cuốn sách tre sang miếng ngọc Thanh Trấn Khuê, cậu ta dường như có thể
nhận ra chữ Triện khắc trên miếng ngọc Thanh Trấn Khuê, đây chính là
miếng ngọc Trấn Khuê thiên tử đời đời lưu truyền từ thời nhà Chu.
(Mục "Thiên ti nhạc", thiên "Xuân quan", sách "Chu lễ" viết: "Phàm nhật
nguyệt thực, tứ trấn ngũ nhạc băng". Trinh Huyền chú rằng: "Tứ trấn, là bốn
ngọn núi lớn, tức núi cối Kê của Dương Châu, Nghi Sơn của Thanh Châu,
Vô Lư của u Châu, Hoắc Sơn của Đới Châu".Một tấc tương đương 20 centimet)
Sao một vật quan trọng như vậy, lại nằm ở chỗ công tử Phù Tô?
Tần vương có được nó, sau đó ban thưởng cho công tử chăng?
Cậu thiếu niên nghĩ tới đó, đôi mắt trong veo hơi nheo lại. Nói như
Tần Vương đã có ý xác định người kế tục mình là ai?
Phù Tô không ngoái đầu lại, cũng không trông xem biểu cảm của cậu
thiếu niên kia như nào. Miếng ngọc Thanh Trấn Khuê đó là hắn cố tình
đây, là để cho cậu thiếu niên thấy trong tương lai hắn sẽ danh chính
thuận lên ngôi.
Tuy phụ vương đã ban Thanh Trấn Khuê cho hắn, nhưng xét cho cùng
vẫn chỉ là một trong những phép thử của đế vương, ví dụ khiến cho
hoàng đệ của hắn ganh tức đến nổ đom đóm mắt, rồi tìm mọi cách
hắn, nhưng điều này cũng không ngăn được hắn lợi dụng thứ đồ tế này,
mượn oai hùm một phen.
Phù Tô lại lấy ra một quyển sách tre trống, chậm rãi mở ra trên
cầm cây bút lông thỏ lên, miệng hỏi: "Khuê là gì? Nghiệt là gì?"
(Cây nêu ngày xưa dùng đo bóng mặt trời để tính thời gian)
"Khuê giả, song thổ dã. Nghiệt giả, tự mộc dã. Dĩ thổ khuê thuỷ nghiệt
pháp trắc thổ thâm, trắc nhật ảnh, chính tứ thời, dĩ cầu địa trung. Trần
trí nghiệt, chiêm tình quỹ địa, thử nãi lập quốc chi căn bản dã". Cậu
niên sau khi ngẩn người ra một hồi, liền trả lời rành rọt. Khuê và
xưa là hai đồ vật rất đỗi bình thường, nhưng hai thứ đồ vật này
cần thiết để đo lường đất đai, thời gian trước khi xây dựng thành trì.
chúng được nâng cấp thành đồ vật mang ý nghĩa tượng trưng cao quý, thậm
chí còn có cách nói "ngọc khuê kim nghiệt".(Chữ Khuê do hai bộ Thổ tạo
Mộc tạo thành. Lấy phép thổ khuê thủy nguyệt để đo đất sâu, đo bóng
làm rõ bốn mùa, tính toán vị trí. Bày khuê đặt nghiệt, xem sao đo
gốc rễ của việc lập quốc vậy)
Phù Tô bắt đầu đặt bút viết, không hề mảy may nghi hoặc cậu ta
hai lòng, chỉ nghe theo cậu ta và hỏi tiếp: "Vậy khuê nghiệt là gì?"
Cậu thiếu niên lần này không trả lời ngay, bởi ý nghĩa của một từ
chỉ nằm ở vỏ ngoài mặt chữ, tỉ như "độ lượng", tỉ như "quyền hành",
như "thằng mặc", vân vân. Cậu ta nhìn Phù Tô đang viết một cách nho
lặng đi một khắc mới chậm rãi nói tiếp: "Pháp độ, quy tắc".
(Độ lượng vừa mang nghĩa đo lường độ dài ngắn, vừa mang nghĩa là bao
dung. Quyền hành: quyền là quả cân, hành là cán cân, quyền hành còn có
nghĩa phái sinh là quyền lực. Thằng mặc: thằng là dây thừng, m là mực,
người xưa dùng dây thừng để đo chiều dài rồi dùng mực để đá dấu;
bóng là mực thước)
Phù Tô không chớp mắt lấy một cái, hỏi dồn: "Vậy pháp độ là gì?
là gì? Là lời của vua cha? Là lời của kẻ trí? Hay là lời
Cậu thiếu niên nghe vậy liền hốt hoảng, cậu vốn không ngờ sẽ bị hỏi
như vậy. Dẫu cho cậu có thể thao thao bất tuyệt cả nửa canh giờ
này, nhưng cậu biết, điều công tử muốn, không phải những lời dông dài này.
Thấy bên cạnh hồi lâu không có tiếng trả lời, Phù Tô rất hài lòng
ứng của cậu thiếu niên, hắn vẫn không ngẩng đầu lên, chỉ nhẹ nhàng dặn
"Thượng khanh hôm nay hãy về trước, ngày mai giờ Mão, hãy đến đúng giờ".
Câu này nói ra nhẹ như mây bay, nhưng lại có uy lực khiến người
không thể khước từ.Cậu thiếu niên lúc này mới biết mình đã vượt quá giới
vừa nói đã chỉ rõ hôm nay cậu ta nhập cung để thử việc mà
vẫn chưa có tư cách ngồi ờ đây. Cậu thấy mồ hôi mình toát ra
lớp áo lụa, cung kính khấu đầu cáo biệt.
Khi cậu thiếu niên quay bước đi ra khỏi điện, Phù Tô không hề ngẩng
lên. Đợi đến khi cuốn sách tre trên bàn được viết đến thẻ cuối cùng,
mới gác bút, thở ra một hơi dài.
Có thể gieo rắc vào lòng đối phương một hạt giống mang tên "nghi hoặc",
hôm nay hắn đã phát huy rất tốt.
Sớm muộn hạt giống này cũng sẽ mọc rễ, nhú mầm, cuối cùng sẽ phát
triển thành một cái cây cao lớn chọc trời, sau này không cổ cách nào
được.
Phù Tô xoa xoa chiếc cằm nhẵn nhụi, khí chất điềm tĩnh giả tạo trên
gương mặt tuấn tú còn non nớt ấy bỗng chốc biến mất hoàn toàn, để
dương dương tự đắc.
Không phí công hắn tập luyện biết bao lần....
2
Phù Tô tuy đang xem tin tình báo việc quân, nhưng phân nửa sự chú
hắn vẫn đang dồn vào cậu thiếu niên đang chỉnh lý sách tre bên cạnh.
Cậu thiếu niên ngoài mặt cung kính, trong lòng lại kiêu ngạo này, đã trở
thành hầu đọc của hắn được một quãng thời gian rồi. Càng tiếp xúc nhiều,
Phù Tô càng kinh ngạc trước những kiến thức uyên bác của cậu ta, càng
mò không biết cậu học được từ ai. Cứ nghĩ đến lời bàn tán xì
gần đây, tuy hắn biết có kẻ rắp tâm tung tin đồn nhảm, nhưng trong
Tô vẫn không thể thoải mái.Nói cho cùng, tuổi hắn còn nhỏ, cũng chưa suy
Huống hồ, nếu thực sự muốn biến một người trở thành tâm phúc của
mình, thì không cần thiết phải che giấu suy nghĩ của mình trước mặt đối
phương.
Chỉ có điều, biết mở lời như nào đây?
Phù Tô giả vờ lật giở cuốn tin báo việc quân, đây là tin cấp
chạy ngày đêm không ngưng nghỉ mang về dâng lên Tần vương Doanh
Chính, Tần vương sẽ sai người sao chép lại một bản, bản đầu tiên gửi
của hắn. Không phải mong chờ người còn chưa làm lễ buộc tóc như Phù
công tử có thể làm được điều gì hơn người, chỉ là muốn âm thầm
khả năng chấp chính của hắn mà thôi.
Đúng lúc không kiềm nổi mà chuyển hướng mắt nhìn từ cuốn sách tre
chép đầy chữ sang cậu thiếu niên đang ngồi bên cạnh mình, Phù Tô đột
phát hiện cậu thiếu niên ấy cũng quay đầu sang, hai ánh mắt gặp nhau.
Tô cố gắng không để vì giật mình mà trốn tránh, nhìn lại cậu ta
Khuôn mặt non nớt của cậu thiếu thiên giữ vẻ trầm tĩnh, cậu chỉ nhẹ
nhàng hỏi: "Nếu công tử muốn hỏi về lời đồn đại ở trong cung thì
hỏi".
Cơ hội tốt như vậy, Phù Tô đúng là cầu còn chẳng được. Chàng đặt
sách tre trong tay xuống, thấp giọng hỏi: "Ta nghe người ta đồn rằng ngươi
từng là môn khách của tên tội đồ Lã Bất Vi, có chuyện này không?"
Cậu thiếu nhiên hơi nhếch môi, chậm rãi hỏi: "Công tử tin là thật? Lúc
tướng chết, thần được mấy tuổi? Làm gì có chuyện đến làm môn khách?"
Phù Tô tự biết rằng lời đồn đại này hết sức hoang đường, nhưng không
lửa làm sao có khói, hắn nhân cơ hội hỏi dồn về nghi vấn bấy
vậy... khanh sống ở đâu?" Phù Tô đắn đo từng câu từng chữ, chỉ sợ
mạo phạm.
Nhưng cho dù có cẩn thận đến đâu, cậu thiếu niên nghe vậy, nét mặt
đanh lại. Hai tay đang buông dọc theo thân người nắm chặt lại, cậu cúi
mặt xuống, cố che giấu cảm xúc nơi đáy mắt. "Sau khi tổ phụ qua
cửa họ Cam bị tịch thu, muôn đời không được phục hồi. Thần may mắn
sư phụ thu nhận dạy dỗ mới có ngày hôm nay".
"Sư phụ?" Phù Tô nhướn mày, không giấu diếm sự tò mò của mình về
người sư phụ trong lờỉ kể của cậu thiếu niên. Có thể dạy dỗ một
thành thượng khanh của nước Tần, bản thân người này còn tài năng kinh
người đến nhường nào?
Cậu thiếu niên bặm chặt môi như đang do dự chuyện gì, một lúc sau
khó nhọc cất tiếng: "Sư phụ của thần... từng là môn khách của Lã tướng...
là người tiêu diêu tự tại, luyện đan bốc thuốc mà thôi".
Phù Tô sững sờ, giờ hắn mới biết những lời đồn đại đó đúng là
chút căn cứ. Lúc này hắn mới để ý, cậu thiếu niên này luôn miệng
Vi là Lã tướng, xem ra tuy không dây dưa trực tiếp, nhưng cậu ta
không phải hạng đạp thấp trèo cao. Nhìn thần sắc cậu thiếu niên không giấu
nổi sự căng thẳng, Phù Tô không đành lòng liền cười nói: "Không sao, năm
đó dưới trướng của Lã tướng có đến ba nghìn môn khách, đa số đều
mặt cho có mà thôi". Hắn nói dứt lời lại thấy có gì đó không
chẳng phải bảo sư phụ nhà người ta là loại không ra gì?
Quả nhiên sắc mặt của cậu thiếu niên càng thêm nặng nề, Phù Tô cũng
không tiện hỏi kỹ hơn về sư phụ của cậu ta. Nhưng biết rằng có
như vậy cũng được, chỉ cần bẩm báo lên phụ vương, chắc chắn sẽ tra
Tô cũng mặt dày coi như những lời trước đó không tồn tại, dù sao
một cái mặt da dày như tường thành.
"Sư phụ ngươi có mình ngươi là đồ đệ thôi à?" Phù Tô thề, hắn
không chịu nổi bầu không khí ngột ngạt trong điện, thuận miệng hỏi, tuyệt
đối không phải muốn nói mấy lời sáo rỗng như vậy.
Nét mặt của cậu thiếu niên trở lại bình thường, cung kính đáp: "Trước khi
sư phụ của thần đến Tần, từng có thu nhận một đệ tử. Thần từng
kể vài lần, nhưng chưa từng gặp, vị sư huynh đó chắc đang ở nước
Ánh sáng lóe lên nơi đuôi mắt Phù Tô chiếu vào cuốn sách tre báo
quân, cười nhạt nói: "Triệu quốc, đã thành dĩ vãng rồi". Nói xong liền đưa
cuốn sách tre cho cậu thiếu niên kia.
Mặt cậu ta hơi biến sắc, vội vàng đón lấy cuốn sách, đọc tỉ mỉ
Nhân lúc nước Triệu thiên tai liên miên, nước Tần đem quân tấn công, Võ
An Quân Lý Mục dẫn quân nghênh chiến. Lý Mục trấn thủ biên cương nhiều
năm, từng nhiều lần đánh thắng quân Tần, Vương Tiễn không trực tiếp chĩa
mũi nhọn vào hắn mà dùng kế ly gián để chia rẽ hắn và Triệu
công cao hơn chủ, trong lòng Triệu vương vốn cố định kiến, ngay khi trúng
kế ly gián, Triệu vương tước quyền cầm binh của Lý Mục. Lý Mục trước
công kích của đại quân nước Tần, không nhận quân lệnh, từ chối giao lại
quyền. Hành động này càng khiến Triệu vương bất an, liền hạ lệnh sai người
âm thầm đến bắt Lý Mục, cướp lấy hổ phù.
"Triệu vương khác nào tự chặt đi cánh tay của mình! Võ An Quân vì
thành mà gặp họa". Phù Tô gõ gõ ngón trỏ xuống mặt bàn, bắt đầu
có nên triệu vị danh tướng cái thế Lý Mục này đến không. Nhưng chuyện
này, e rằng phụ hoàng cũng sẽ suy xét tới. Bốn vị danh tướng thời
quốc loạn thế gồm có Khởi, Tiễn, Pha, Mục, tức Bạch Khởi, Vương Tiễn,Liêm Pha,
đã chết, chỉ còn lại Vương Tiễn và Lý Mục... Thôi vậy, lúc này chắc
muộn rồi, uy thế của Lý Mục ở nước Triệu còn lớn hơn Triệu vương,
vương không xuống tay thì thôi, một khi ra tay ắt không khác nào sét
Cho dù có ngu xuẩn như Triệu vương, e rằng cũng hiểu được đạo lý
dài lắm mộng.
Phù Tô lại nhìn cậu thiếu niên bên cạnh mình, đúng lúc cậu ta đã
xong sách tre, ngẩng đầu lên, hai ánh mắt lại gặp nhau, liền hiểu được
nghĩ của đối phương với sự việc này không khác nhau là mấy, cả hai
thương khi nghĩ đến tương lai của vị danh tướng đó.
Sẽ không có ai nói Vương Tiễn bỉ ổi, kế ly gián từ lâu đã
nhiều như cơm bữa, hai người họ lại ở hai chiến tuyến khác nhau, Vương
Tiễn chỉ đơn giản là dùng vàng bạc châu báu mua chuộc tên gian thần
Khai, tránh cho binh sĩ nước Tần gặp nạn binh đao, đây là công lớn.
nữa, nếu Triệu vương Triệu Thiên cũng tín nhiệm Lý Mục như Tần vương tín
nhiệm Vương Tiễn, e rằng đã không xảy ra việc này.
Cậu thiếu niên có chút xuống tâm trạng, cậu vuốt nhẹ đường vân trên
cuốn sách tre, hạ thấp giọng than rằng: "Pháp độ là gì? Quy tắc là
của vua cha? Là lời của kẻ trí? Hay là lời của thánh nhân?..."
Phù Tô nghe vậy bỗng sững sờ, hắn không ngờ, câu mà hắn nói trong
gặp gỡ đầu tiên, cậu thiếu niên vẫn luôn ghi nhớ trong lòng.
"Quy tắc, phân làm quy tắc thiên đạo và quy tắc nhân đạo. Nước chảy
trũng, mặt trời mặt trăng các vì sao mọc phía đông lặn phía tây, đó
quy tắc thiên đạo, không phải thứ con người có thể thay đổi được. Chúng
không nên đòi hỏi". Phù Tô quay người lại, cầm hộp ngọc Thanh Trấn Khuê
lên, đặt trên bàn. Hắn muốn chạm vào miếng ngọc thanh Trấn Khuê nhưngkiềm chế
tư cách gì để cầm miếng ngọc Thanh Trấn Khuê này lên.
"Còn việc dụng binh như nào, trưng thu thuế như nào, đúc tiền như nào,
đây chính là quy tắc nhân đạo".
"Nếu như vậy, quy tắc, nên là lời của vua cha".
Phù Tô hít một hơi thật sâu, cúi đầu nhìn chăm chăm vào miếng ngọc
Thanh Trấn Khuê, nói: "Thiên hạ loạn thế đã lâu, nên có người lập ra
mới".
Hắn không nói rõ, nhưng ẩn ý trong câu nói, cậu thiếu niên cũng lĩnh
được.
Nước Hàn đã diệt vong, nước Triệu sớm muộn cũng vậy, nước Tần nhất
thống sáu nước, ngày đó sắp đến rồi.
Quy tắc của thế gian này, đương nhiên do người ở vị trí cao nhất
3
Phù Tô ở yên trong điện, đợi tin chiến báo mới nhất của tiền phương.
Kinh Kha hành thích Tần vương, tuy không thành công, nhưng khiến Tần
vương nổi cơn thịnh nộ, chấn động thiên hạ. Tần vương Doanh Chính phái
đại tướng quân Vương Tiễn, huy động quân đội đánh phá nước Yên. Còn
ngày đô thành Kế của nước Yên sụp đổ cũng là chuyện sớm muộn mà
Cho dù đã gần một năm trôi qua, nhưng mỗi khi nhớ lại thời khắc
cấp hôm đó ở đại điện cung Hàm Dương, Phù Tô đều cảm thấy sợ
Khi Kinh Kha mang thủ cấp của Phàn Ư Kỳ cùng với bản đồ của
Đốc Kháng nước Yên dâng lên phụ vương, ai ngờ hắn giấu kiếm ở trong
mang theo binh khí, tình hình lúc ấy vô cùng hỗn loạn. Tuy rằng trong
phụ vương có kiếm, còn có rất nhiều thần tử liều mạng xông ra che
nhưng cũng phải đến khi Kinh Kha bị trọng thương do bảy tám nhát kiếm,
hắn mới ngã gục xuống đất.
Phù Tô sờ sờ cổ tay phải, hắn lúc ấy cũng xông ra theo phản
người đứng sau lưng hắn cứ níu cổ tay hắn lại bằng được. Hắn hoàn
không thể ngờ rằng, ẩn trong cơ thể gầy gò kia lại chứa đựng một
lớn lao như vậy.
Mãi đến khi Kinh Kha bị phanh thây, người đó vẫn không buông tay hắn
ra.
Phù Tô cười một cách khổ sở, có lẽ người bỉ ổi nhất là hắn
lực của một cậu thiếu niên mười mấy tuổi có thể lớn đến đâu? Nếu
sự muốn thoát ra, thì sao lại không được?
Là hắn trong phút giây đã suy nghĩ quá nhiều.
Nếu phụ vương thực sự bị đâm chết, vậy thì hắn sẽ lên ngôi... Đây
cậu thiếu niên nghĩ đến trong khoảnh khắc đó sao? Vậy nên mới không chịu
để hắn lao vào chỗ nguy hiểm.
Sau khi sự việc xảy ra cậu thiếu niên còn đặc biệt đến thỉnh tôi
phụ vương, đổ hết trách nhiệm không xông ra hộ giá lên người mình, tình
nguyện chịu phạt.
Hắn không thể giải thích được điều gì, càng không thể nói ra.
Chỉ có thể ngậm miệng làm thinh.
Ngoài cửa điện vọng vào tiếng ngọc bội va vào nhau leng keng quenthuộc, không
đi".
"Công tử, Kế Kinh của nước Yên đã bị phá, Yên vương Hỷ và công
Đan tháo chạy đến Liêu Đông, sau khi trốn ở Diễn Thủy, Yên vương Hỷ
đầu công tử Đan dâng lên Tần vương", vẫn còn chưa bước vào trong điện,
giọng nói trong trẻo của cậu thiếu niên đã vọng vào, rõ ràng cậu ta
nóng không chờ đợi được.
Phù Tô nghe vậy liền cau mày, tuy hắn hận thái tử Đan thấu xương,
nhưng hai người bọn họ ai cũng vì chủ nấy mà thôi, cho nên cũng
thấy hành vi, việc làm của đối phương có gì sai. Giết người quan trọng
trong vòng vây của kẻ địch để giải nguy là biện pháp thô bạo nhưng
nhất trong chính trường. Nếu để thái tử Đan thành công, thì dù hiện nay
lên ngôi vua, nước Tần cũng sẽ chỉ như một nắm cát rời rạc.
Dẫu sao hắn vẫn còn quá trẻ, mà nước Tần độc bá thiên hạ đã
cái gai trong mắt của nhiều người, nếu phụ vương tiến về phía Tây thật,
thì cho dù là mấy nước đã bị tiêu diệt, cũng sẽ lập tức dựng
Một nhân tài có tầm nhìn độc đáo như vậy, lại chết dưới tay chính
vương Yên vương Hỷ của mình, thật khiến người ta phải sụt sùi tiếc thương.
Phù Tô nhớ lại nhiều năm về trước, hắn cũng tiếp xúc vài lần với
khi y đang làm con tin ở nước Tần, vậy mà giờ đây vật còn,
không khỏi ngậm ngùi.
Ai cũng sẽ đến lúc phải chết, nhưng nhân gian phồn hoa như này, ai
không lưu luyến cơ chứ?
Phù Tô nghĩ đến việc phụ vương mấy năm gần đây bắt đầu triệu mời
sĩ khắp nơi, hắn không khỏi thở dài. Hắn cũng đâu ngờ, sư phụ người
của mình cũng là một đạo sĩ, tuy người đó chỉ nán lại trong cung
lại dẫn đến tình cảnh mất kiểm soát như hiện nay cũng như sau này.
Tuy chỉ là một thoáng thẫn thờ, nhưng trong đầu Phù Tô đã diễn ra
trăm dòng suy nghĩ, cả nghìn cảm xúc hỗn độn, dù vậy biểu cảm trên
mặt tuấn tú của hắn không có chút thay đổi.
Hắn đã quen với việc che giấu suy nghĩ của mình trước mặt người khác,
dần trở thành một bản năng, cho dù người đối diện với hắn là người
như người hầu đọc.
Còn cậu thiếu niên trước mặt cũng dần thay đổi theo năm tháng. Cậu
không còn lúc nào cũng lầm lầm sắc mặt, cố chấp giữ lấy sự cao
bản thân, mà ngũ quan đã trở nên hiền hòa hơn, nụ cười cũng thân
bất luận ai lần đầu gặp mặt, cũng sẽ cảm thấy đây là một chàng
đem lại cho người khác cảm giác dễ gần đến khó tả. Chỉ có Phù
cậu thiếu niên kia giống hắn, cũng đã học được cách đeo lên cho mình
chiếc mặt nạ, chọn giấu từng chút từng chút tâm tư vào tận đáy lòng.
Phù Tô đón lấy cuốn sách tre cậu thiếu niên đưa cho mình, cẩn thận
qua một lượt, khi ngẩng đầu lên hắn phát hiện cậu thiếu niên đang nhìn
chăm vào chiếc hộp đựng miếng ngọc Thanh Trấn Khuê trên án kỷ, cau mày
hỏi: "Tất Chi, có gì không ổn à?"
Miếng ngọc Thanh Trấn Khuê này, kể từ lần trước hắn đặt chiếc hộp lên
trên án kỷ, thì không đặt lại chỗ cũ nữa. Bây giờ hắn vẫn lén
ngọc Thanh Trấn Khê lạnh như băng mỗi khi không có ai ở cạnh.
Cậu thiếu niên cắn môi, do dự giây lát, cuối cùng vẫn mở miệng nói:
"Luật pháp nước Tần, quần thần khi lên hầu điện, không được mang theo
binh khí dù chỉ một tấc. Các vị lang trung mang theo binh khí, đều
trước dưới điện, không có chiếu chỉ không được lên. Quy tắc do chính Tầnvương
nào đây?"
Phù Tô đặt cuốn sách tre xuống, trầm tư hồi lâu trong làn khói nhẹ
tỏa ra từ lò xông hương.
Nghi vấn này tồn tại trong lòng cậu thiếu niên đã lâu, vì đã được
nên cậu liền thao thao nói tiếp: "Theo như lời quân báo, các vương quân
thần của nước Yên, ngoài thái tử Đan ra, tất cả đều giữ được tính
diệt bốn nước Hàn, Triệu, Ngụy, Sở, Tần vương cũng không hề loạn sát, đây
là hành động nhân nghĩa của Tần vương. Sáu nước giờ chỉ còn lại nước
yếu ớt, ngày nhất thống thiên hạ sắp tới, nhưng thần e rằng giới quý
nước không cam tâm chịu hàng, sau này ắt gây họa". Cậu ngập ngừng, sau
từng chữ thốt ra nặng trịch: "Ngai vàng tưới thẫm máu tươi, Tần vương nên
để những người đổ biết rằng, một là thuần phục, hai là chết!"
Trong mắt Phù Tô xẹt qua một ý nghĩ, hắn cũng từng thầm nghĩ đến
đề này. Nhưng phụ vương không hề đại khai sát giới, việc này đến Thuần
Việt xuất thân là đại Nho sĩ cũng phải tán đồng. Nội dung trọng tâm
tưởng Nho gia chính là tư tưởng "nhân nghĩa lễ" do Khổng Tử đề ra,
cũng rất tán đồng ba chữ này. Hắn thường xuyên tranh luận cùng cậu thiếu
niên, tiện gặp một chủ đề nghị luận như hôm nay, Phù Tô suy nghĩ
khóe miệng hơi hé nụ cười, rất hài lòng vì cậu thiếu niên đã bắt
cách nghi ngờ.
Nghi ngờ tất cả những quy tắc tồn tại trên thế gian này, vậy mới
lập ra quy luật của riêng mình, đây là một tín hiệu của sự trưởng
Trong tim mỗi người, đều có một miếng ngọc Thanh Trấn Khuê của riêng
mình.
Chỉ là có một vài người sẽ sao chép y nguyên hình trạng của người
Nội thị Cố Tồn bước vào trong điện, bưng lên hai bát canh hạt sen
còn bốc hơi nóng, nhẹ nhàng đặt lên án kỷ, rồi lui bước ra ngoài
tiếng động.
Phù Tô nhìn bát canh hạt sen còn bốc hơi nóng, cầm thìa khuấy đều,
nhìn những hạt sen trắng nõn nà chìm nổi trong chiếc bát sơn mài, Phù
cười cười hỏi: "Tất Chi, ngươi có biết trận chiến Trường Bình của Bạch Khởi
không?"
Cậu thiếu niên sững người, sau đó gật đầu và ngồi xuống bên cạnh Phù
Tô. Hai người họ trước giờ vốn không câu nệ tôn ti, nên cậu thiếu
rất tự nhiên bê bát canh hạt sen còn lại lên, mặc kệ canh còn
thử một ngụm, sau đó mới đặt chiếc bát đã thử qua xuống trước mặt
Đây không phải ỷ đặc sủng lộng quyền, mà là đang thử độc cho Phù
Dù cậu thiếu niên đã thực hiện hành động này vô số lần, nhưng trong
Phù Tô không khỏi tự giễu. Hầu đọc gì chứ, hóa ra chỉ là người
(Trong tiếng trung, hai từ "thị độc" (hầu đọc) và "thí độc" (thử độc) có
đọc giống nhau)
Việc làm này, đương nhiên đã được các nội thị khác làm trước khi dâng
lên. Nhưng cậu thiếu niên luôn thấy không an tâm, mỗi lần Phù Tô khuyên
giải đều mặc kệ, toàn cãi rằng cậu theo sư phụ học đủ loại kỹ
tiếp xúc với nhiều loại thảo dược, độc dược.
Phù Tô càng nghĩ càng thấy bồn chồn bất an, cho đến khi cậu thiếu
đã uống hết hơn nửa bát canh hạt sen còn lại, hắn mới lấy lại
lại chủ đề lúc trước: "Bạch Khởi đứng đầu trong bốn vị danh tướng thời
chiến quốc, chính là nhờ trận chiến Trường Bình. Trong chiến dịch ấy, BạchKhởi đại
hạ. Tuy trận đại chiến ấy làm tăng thêm uy vũ của đại Tần ta,
ích lợi gì cho sự nghiệp nhất thống thiên hạ".
Bạch Khởi một đời cầm quân trăm trận trăm thắng, đã tiêu diệt hơn một
trăm vạn quân của sáu nước, tấn công khoảng chín mươi tòa thành trì của
nước, chưa từng bại trận, được nước Tần và cả các nước khác phong làm
chiến thần. Thậm chí có thể nói rằng, Bạch Khởi không khác nào một vị
của nước Tần, so với Tần vương mà nói chỉ có hơn chứ không có
Tô dám nghi ngờ chiến lược mà Bạch Khởi đề ra, nếu việc này bị
ngoài, chắc chắn sẽ dấy lên một cơn sóng lớn.
Nhìn cậu thiếu niên cầm bát canh mà mặt trầm tư, Phù Tô cũng không
hết ý. Bởi hắn biết, cậu thiếu niên sẽ lĩnh hội được tâm ý của
Quả nhiên không lâu sau, cậu thiếu niên buồn bã than rằng: "Hóa ra là
vậy".
Phù Tô gật đầu hài lòng. Bạch Khởi giết hơn bốn mươi vạn quân, cố
sẽ khiến nước Triệu sau thời hưng thịnh rơi vào cảnh suy yếu, cùng quẫn,
nhưng cũng sẽ khiến các nước khác có lòng cáo khóc thương thỏ, mượn cớ
cùng căm thù kẻ địch chung. Hơn bốn mươi vạn binh sĩ đầu hàng ấy
trước kết cục vẫn phải chết, thì liệu còn ai cam tâm vứt giáo đầu
chết, cũng phải lôi theo kẻ chịu chết chung.
Vì vậy trong một quãng thời gian rất dài, mỗi khi nước Tần đi chinh
các nước khác, đều gặp phải sự chống trả vô cùng quật cường.
"Chẳng trách...". Cậu thiếu niên lẩm bẩm, và cũng hiểu ra tại sao mỗi lần
Tần vương Chính diệt được một nước lại không giết sạch các vương công đại
thần, chính là nghĩ cho đại nghiệp thống nhất thiên hạ."Việc làm ấy của phụ
nhưng nếu nước Tần ta tiếp tục lớn mạnh, thì giới quý tộc còn sót
nước không đáng lo ngại". Phù Tô ôn tồn, lời nói toát lên vẻ điềm
cùng.
Trong mắt cậu thiếu niên vẫn thoáng có chút lo lắng, nhưng cậu ta không
nói gì nữa, mà im lặng uống từng ngụm từng ngụm đến cạn bát canh
xong mới ngẩng đầu lên, quay sang Phù Tô cười nói: "Canh này không độc,
có thể dùng".
Phù Tô lúc này mới bưng bát lên, uống một ngụm canh đã nguội, tuy
ngoài mặt không bận tâm đến, nhưng thực ra trong lòng rất không thoải mái.
Tên tiểu tử này, hắn không phải cố tình không cho ta dùng canh nóng
chứ, cố ý chơỉ xấu ta à?
4
Phù Tô đứng giữa sân bắn, trước tiên hắn đeo chiếc nhẫn làm bằng xương
mà người hầu đọc đưa cho vào ngón tay cái, tiếp đó đón lấy chiếc
bằng gỗ tử sam và một mũi tên lông chim cắt, hai chân đứng rộng
nghiêng người quay vai trái căn vị trí bia, mắt hơi nheo lại, thần khí
Nâng tay, lắp tên, kéo cung, bắn tên, từng động tác đều vô cùng điêu
luyện tự nhiên, tao nhã đẹp mắt như đang biểu diễn, từng cái giơ tay
đều toát lên khí chất phi phàm.
"Soạt". Mũi tên hướng trúng hồng tâm, xuyên thủng bia, Phù Tô không
cần ra xác nhận cũng biết lực bắn đủ để đầu mũi tên xuyên qua
một đoạn.
"Bạch thỉ". Cậu thiếu niên đang đứng sau lưng Phù Tô liền dâng lên một
ống mũi tên.Phù Tô chụm ba mũi tên lại với nhau, ba mũi tên nối
vút, mũi nào cũng bắn trúng, mũi tên sau bắn xuyên qua mũi trước, trông
không khác nào một mũi tên.
"Tam liên". Trong tiếng hô của cậu thiếu niên pha chút tán thưởng, đồng
thời liếc nhìn cậu bé đang đứng khép nép sợ sệt cạnh sân bắn, ánh
lùng mang tính chất cảnh cáo.
Phù Tô lại lấy một mũi tên khác, lắp tên lên dây cung, chăm chú
bắn hồi lâu rồi mới từ từ thả tay phóng tên.
Mũi tên này bắn hướng lên trên cao, đầu và đuôi mũi tên không bay
cùng một đường, tốc độ không hề nhanh, bay đều đều ổn định về phía
cuối cùng cũng xuyên trúng vào hồng tâm.
"Diệm chú". Ngữ khí của cậu thiếu niên không giấu nổi sự thán phục, hai
cách bắn cung trước đó cậu ta cũng làm được, nhưng tiễn pháp "diệm chú"
này là khó nhất. Do tốc độ của mũi "bạch thỉ" và "tam liên" trước
nhanh, nên không bị ảnh hưởng bởi hướng gió. Còn khi bắn mũi "diệm chú",
người bắn phải xác định được góc bắn, có sự phán đoán hướng gió chính
cậu thiếu niên tự thấy bản thân vẫn chưa thể thực hiện được một cách
mỹ như vậy.
"Tương xích". Phù Tô bình thản nói, đuôi mắt liếc nhìn qua cậu bé vừa
đứng lại gần mình hơn một chút, nhưng hắn nhanh chóng thu ánh mắt lại
không nán lại nhìn.
Tương xích, ý nói quân thần cùng bắn, nhưng thần tử không được đứng
ngang hàng với vua mà phải lùi lại một thước. Cậu thiếu niên đứng phía
cách Phù Tô một thước, lắp tên giương cung, mô phỏng lại hoàn toàn động
tác của Phù Tô. Dây cung bật một phịch dứt khoát, mũi tên rời cung
phía trước, bắn trúng tâm bia một cách gọn ghẽ."Hay lắm". Phù Tô mỉm cười
Cậu thiếu niên cung kính thu cung đứng thẳng, tiếp tục dâng lên cho Phù
Tô bốn mũi tên.
Xạ (bắn cung) trong lục nghệ của người quân tử gồm ngũ xạ, lần lượt
bạch thỉ, tam liên, diệm chú, tương xích và tỉnh nghi. Tỉnh nghi chính là
một lúc bốn mũi tên, Phù Tô thu cung đứng thẳng, cậu thiếu niên nhìn
của bốn mũi tên trên bia, trên dưới trái phải vừa khéo xếp thành chữ
"Kỹ thuật bắn cung của công tử quá tuyệt diệu, Tất Chi xin bái phục".
thiếu niên nói xong liền vẫy vẫy tay, thị vệ một bên đang chực đến
bia để lấy mười mũi tên ghim ở trên tâm bia. Nhưng trước khi tên
chạy ra, cậu bé luôn đứng quan sát đã chạy ra phía đó trước, cố
chân lên nhổ từng mũi tên xuống, sau đó lon ton chạy lại.
Phù Tô thấy vậy mỉm cười, cầm một ống đựng tên, đưa cho cậu thiếu
và bảo: "Quân tử không tranh gì, nếu buộc phải tranh thì chỉ có thi
Vái nhau mà ra bắn, xong thì mời rượu, đó là việc tranh đua của
Tất Chi, đến lượt ngươi đó".
Cậu thiếu niên bĩu môi, cũng không thèm nhắc công tử nhà mình nói
những lời cậu ta cũng biết, đã thế còn cố ý nói lớn tiếng, nghĩ
muốn nói cho ai nghe thấy.
Cậu thiếu niên cầm cây cung làm bằng gỗ hoàng dương lên, đổi vị trí
Phù Tô, vừa định giương cung bắn thì Phù Tô bên cạnh lại đưa tay
động giúp cậu chỉnh tư thế, tiện thể hướng dẫn cậu phải dùng lực như
nào, căng dây ở đâu, làm thế nào mới có thể bắn ra một mũi
vừa chuẩn xác.
Cậu thiếu niên hơi chau mày, cho dù kỹ thuật bắn cung của cậu khôngbằng
Nghĩ lại dạo gần đây mỗi khi lên lớp, Phù Tô đều đọc sách rất
chắn là có liên quan đến cậu bé suốt ngày đứng nghe lén ngoài cửa
Nhưng tiểu công tử Hồ Hợi bị Tần vương hạ lệnh không cho phép đọc
sách, luyện chữ, tập võ, đây là điều trong cung này ai ai cũng biết,
tử làm vậy tuy không phải là làm trái ý chỉ của Tần vương, nhưng
người khác bắt thóp, chắc chắn chẳng hay ho gì.
"Công tử... người phạm quy rồi...", nhân lúc Phù Tô ghé sát lại để hướng
dẫn tư thế, cậu thiếu niên khẽ giọng khuyên nhủ.
"Quy tắc? Quy tắc là do ai nói ra?" Phù Tô cong môi cười, giọng
châm biếm. Hắn đã hết cái tuổi sùng bái vua cha, bắt đầu nghi ngờ
lệnh của phụ vương, tuy không thể công khai phản kháng, nhưng vẫn có thể
làm những việc ngoài mặt thì tuân thủ, bên trong thì âm thầm trái lại.
phía dưới có quá nhiều tai mắt, Phù Tô cũng không giải thích gì nhiều,
khẽ nói: "Nó là em trai ta".
Cậu thiếu nên không nói gì thêm, khuôn mặt cứng đơ đơ mặc cho Phù
biến cậu ta thành giáo cụ trực quan.
Cậu bé đang ôm đống mũi tên đứng gần đó rón rén lại gần thêm
Phù Tô ngồi trong doanh trướng, vừa dùng khăn vải lau chùi thanh kiếm
đồng Ngọc Thủ đã theo hắn bao năm nay, vừa chốc chốc liếc nhìn chàng
thanh niên đang cúi đầu trầm tư bên cạnh hắn.
"Tất Chi, ngươi về Hàm Dương đi, ta ở đây đã có Mông tướng quân
sóc rồi, không sao đâu". Phù Tô chăm chú nhìn những hoa văn quả trám
trên thân kiếm.Thời gian như dòng nước chảy, cậu thiếu niên năm nào nay đã
niên, phụ vương của hắn đã lên chức phụ hoàng, còn từ công tử thành
công tử, nhưng lúc ở cùng Tất Chi, hắn không xưng là "cô" mà hạ
xưng "ta". Phù Tô vuốt vuốt thanh kiếm, nhoẻn miệng cười, hắn biết người
hầu đọc của hắn đang suy nghĩ điều gì.
Hôm nay có thư nhà từ Hàm Dương gửi tới, báo Cam thị Tuyên Dương
vương bệnh nặng, triệu con trai về chăm sóc. Tất Chi lại không an tâm
chàng lại một mình ở Thượng Quận, cho nên mới tiến thoái lưỡng nan.
Phù Tô thấy chàng thanh niên cứ ủ dột mãi không chịu lên tiếng, liền
một câu rằng: "Chuyện này phải trách ta, nếu ta thuận theo phụ hoàng, thì
không bị đày tới đây, hại ngươi phải đi cùng chịu khổ".
"Đại công tử hãy chặt đầu Tất Chi đi". Trên khuôn mặt tuấn tú của
thanh niên thoáng nở một nụ cười khổ sở. Trong một bữa tiệc rượu sau
Thủy Hoàng đế về cung Hàm Dương, Thuần Vu Việt cho rằng chế độ quận
huyện của Thủy Hoàng đế đề ra không thỏa đáng, kiến nghị tuân theo chế
phân phong trong Chu lễ. Lời đề nghị này bị Lý Tư bác bỏ và
Hoàng đế không vừa lòng, trực tiếp dẫn đến việc Thuần Vu Việt bị bãi
Thân làm đệ tử, Phù Tô vì việc này mà dâng tấu, kịch liệt phản
Thủy Hoàng đế phái đến Thượng Quận làm giám quân cho đại quân của
tướng Mông Điềm.
Ánh mắt Phù Tô dồn vào miếng ngọc Thanh Trấn Khuê đang nằm im lìm
trên án kỷ, như có linh cảm, hắn thở dài than rằng: "Pháp độ là
gì? Là lời của vua cha? Là lời của kẻ trí? Hay là lời của
Cậu thanh niên vẫn giữ vẻ rầu rĩ, cặp lông mày thanh tú nhíu lại
Phù Tô hắng giọng, lạnh lùng cười nói: "Quy tắc, vốn là để một vài
tuân theo, để một số người khác phá bỏ. Nhưng nếu người không có khả
tan".
"Đại công tử....", chàng thanh niên lo lắng cắt lời, trong tiếng gọi chứa đầy
nỗi bất an.
Phù Tô huơ huơ tay, nén cảm xúc lại, bình thản nói: "Tất Chi chuyến
về Hàm Dương, cũng tiện thể giúp ta điều tra động tĩnh ở Hàm Dương.
chôn chân ở Thượng Quận, không có tai mắt, đúng là bất lợi trăm bề".
Trên mặt chàng thanh niên ánh lên vô vàn cảm xúc, cuối cùng biến thành
thở dài, cậu cúi đầu cung kính thành khẩn vái lạy. "Điện hạ, xin hãy
trọng...".
Phù Tô gật đầu, biết rằng chàng thanh niên kia chỉ khi nào cực kỳ
trọng, mới gọi hắn là "điện hạ".
Nhìn chàng thanh niên lùi bước ra khỏi doanh trướng, trông theo mãi đến
khi bóng dáng y đã khuất khỏi tầm mắt, Phù Tô bất chợt thảng thốt.
Người bạn hầu đọc chính tay phụ hoàng tặng cho hắn này, đã theo sát
hắn như hình như bóng, nửa bước không rời biết bao năm.
Thời gian quen biết y, đã dài hơn quãng thời gian không quen y rồi.
Phù Tô khẽ mỉm cười, lau kiếm xong hắn đút kiếm vào bao, với tay
miếng ngọc Thanh Trấn Khuê.
Cong cong ngón trỏ, gõ gõ lên bề mặt lạnh như băng của miếng ngọc,
lắng nghe những thanh âm trong trẻo của ngọc phát ra, Phù Tô tự lẩm
''Anh bạn già hỡi, giờ ta chỉ còn lại mình ngươi thôi..."
5Phù Tô mở mắt, ngửi mùi hương nguyệt kỳ thanh tịnh nhẹ nhàng, nhìn lên
trần nhà trắng muốt, trong lòng cảm thấy mông lung.
Hắn lúc này mới tỉnh ngộ, lần biệt ly trong doanh trướng, hóa ra lại
cuối cùng hắn được gặp Tất Chi.
Quy tắc... đúng là rất khó phá vỡ hay sao? Hắn thất bại, Hồ Hợi
bại...
"Hoàng huynh, huynh tỉnh rồi?" Hồ Hợi vẫn luôn túc trực ở đầu giường,
thấy hắn mở mắt, lập tức nhoài người ra hỏi han.
"Ừ". Phù Tô đáp lại cụt lủn, nhắm mắt, rồi mới dần dần tỉnh táo
Hồ Hợi dập tắt lửa trong chiếc lò Bác Sơn đang đốt hương nguyệt kỳ
cạnh, sau đó mở cửa sổ, tắt điều hòa để không khí tươi mới ở
vào phòng, thấy trong mắt hoàng huynh mình nổi lên những vằn đỏ, hắn
không khỏi lo lắng. Nguyệt kỳ hương có thành phần chính là nguyệt lân
hương chuyên dùng cho vua chúa thời Đường, thêm vào một phần tam nại,
hoắc hương, cảo bản là sẽ chế thành một loại hương liệu kỳ dị có
khiển giấc mơ. Chỉ có điều khi dùng, sẽ lại một vài tác dụng phụ,
ra suy nhược tinh thần.
Phù Tô hít một hơi mát lạnh, tinh thần khá lên một chút. Hắn gần
không ngừng dùng nguyệt kỳ hương trong giấc mơ chính là để tác động đến
giấc mơ về Tất Chi, muốn gã nhớ lại những sự việc trong quá khứ.
mộng vừa nãy, có lẽ Tất Chi cũng cùng hắn trải nghiệm lại từ đầu?
Chỉ là... Phù Tô thở dài rồi nhắm mắt, dù có dùng nguyệt kỳ hương,
đời mà hắn có thể nhớ lại được quá ngắn ngủi.
Đúng vậy, hắn còn có gì để oán hận nữa đây? Cuộc đời của Tất
kéo dài hơn hai ngàn năm, còn phần thời gian của hắn, đối với Tất
"Hoàng huynh?" Môi Hồ Hợi khẽ run run, hắn lo lắng gọi.
Phù Tô khua khua tay, ý bảo bản thân không sao cả, một lúc sau
chầm chậm mở miệng: "Đem miếng ngọc Thanh Trấn Khuê cho cậu ta đi".
Hồ Hợi nghe vậy kinh hãi, tuy hoàng huynh không nói rõ "cậu ta" là
nhưng hắn sao có thể nhận nhầm được?
Dù trong lòng có vô số nghi vấn, nhưng Hồ Hợi vẫn gật đầu nói:
thưa hoàng huynh".
Bác sĩ dựng đôi tai thỏ của mình lên, nhìn miếng ngọc Thanh Trấn Khuê
trong chiếc hộp vừa được chuyển phát nhanh đến đầy nghi ngờ, gã chủ tiệm
vừa nói cho cậu biết món đồ này quý giá đến nhường nào. Nhớ lại
mang chiếc Miễn Tử Bài về từ buổi đấu giá lần trước, bác sĩ thắc
"Này chủ tiệm, sao tôi thấy, cái tên Phù Tô đó hình như đang giúp
yểm Càn khôn đại trận thì phải? Vô duyên vô cớ để anh mang Miễn
về, giờ còn gửi món đồ cổ đế vương thứ mười một đến đây nữa!"
Gã chủ tiệm vuốt nhẹ bề mặt trơn láng lạnh như băng của miếng ngọc
Thanh Trấn Khuê, trong giấc mộng mấy ngày nay gã liên tục mơ về ký
thời xa xưa ấy, khiến gã không khỏi nhớ về miếng ngọc Thanh Trấn Khuê
này, nhất thời không nghe rõ lời của bác sĩ.
Cho đến khi bác sĩ hỏi lại một lần nữa, chủ tiệm mới khẽ than
người ấy biết tôi rất khó hạ quyết tâm chôn món đồ cổ thứ mười
vương này xuống đất, nên mới quyết đưa đủ số đồ cổ còn lại cho
"Món đồ cổ đế vương thứ mười hai? Anh tìm thấy rồi sao? Là gì?"
hấp tấp hỏi dồn.Gã chủ tiệm nhìn xuống, tay khẽ chạm vào chiếc áo Xích
gã.
Bác sĩ lúc đầu còn không hiểu gì, nhưng sau giây lát chợt hiểu ra,
kinh ngạc.TIỆM ĐỒ CỔ Á XÁ QUYỂN 3
Huyền Sắc
www.dtv-ebook.com
Chương 12
1
Mây đen che kín mặt trời, cơn cuồng phong nổi lên cuốn theo trận tuyết
lớn đổ xuống, Thang Viễn xuống xe bus, có một cô lớn tuổi tốt bụng
trên xe gọi cậu vào căn nhà phía đối diện tránh gió tuyết nhưng cậu
siết chặt lại chiếc áo phao trên người, xác nhận hai xiên kẹo hồ lô
ngọt trên người vẫn chưa rơi mất, rồi đội mũ trùm kín đầu đi ra
tuyết.
"Ái dà! Người lớn nhà nào mà ác thế, bắt thằng bé một mình đi
ngoài...". Tiếng làu bàu của bà cô bị gió tuyết thổi bạt đi, dần dần
nghe thấy loáng thoáng. Thang Viễn lau tuyết bám trên mặt, lập tức gương
mặt nhỏ bé đỏ ửng lên như trái táo vì lạnh.
Mỗi lần lên phố đi chợ cậu đều than thở vì sao mình lại ở
lánh thế này, nhưng Thang Viễn chỉ dám giận mà không dám nói, chính cậu
là người muốn ra ngoài, chẳng như vị tổ tông thần tiên thoát tục trong
cậu kia, mà dù sao cậu cũng không dám cho vị tổ tông đó ra
Lại đội trời tuyết men theo đường núi đi một hồi lâu, Thang Viễn chỉ
một cậu bé mười tuổi, nhưng dù một mình đi đường núi cậu cũng không
sợ hãi, thậm chí còn rất thông thuộc địa hình nơi đây. Cho dù tuyết
tầm nhìn, cậu vẫn dễ dàng tránh được những ổ voi giữa đường hoặc những
tảng đá sắc nhọn. Cậu đi sâu vào trong khu rừng thêm mười mấy phút
sau khi đi vòng qua khu rừng rậm, Thang Viễn đã nhìn thấy một góc
Căn nhà nhỏ này nhìn rất bình thường, giống như căn nhà tường trắng mái
đỏ mà nông dân bình thường hay dựng trong núi. Chỉ có điều vì đã
nên ngói trên mái nhà đã bay màu, tường trắng cũng đã xỉn lại, nhìn
như lâu lắm không có người đến ở.
Sau khi nhìn thấy căn nhà nhỏ, Thang Viễn không giảm tốc độ, mà còn
chạy nhanh hơn, khi sắp sửa đâm sầm vào hàng rào bên ngoài căn nhà,
mới đưa tay ra chống lên hàng rào, cơ thể loắt choắt nhanh nhẹn nhảy
qua rào, hai chân đáp đất nhẹ nhàng.
"Mười điểm!" Thang Viễn khua nắm tay lên, ưỡn ngực tự hào.
Sau đó lại một tiếng "bộp" vang lên, cậu cúi đầu nhìn, lập tức nhăn
lại, cậu vội vàng nhặt cây kẹo hồ lô lên, ban nãy cậu nhảy mạnh
xuống đất. May mà lúc mua cậu đã bảo người bán hàng gói một lớp
bên ngoài, nên cái kẹo mới không dính bẩn.
Thang Viễn rũ sạch tuyết bám trên đầu, trên người, rồi mới đẩy cửa đi
vào. Trời tuyết mờ mịt bị nhốt bên ngoài sau cánh cửa gỗ, khiến cậu
cảm thấy ấm áp. Cậu vừa đi vào trong nhà, vừa cởi áo, nào áo
khoác, găng tay, áo giữ nhiệt... Khi cậu ra đến sân sau nhà, thì trên
còn mỗi cái may ô với quần cộc.
Thang Viễn cầm hai xiên kẹo hồ lô và túi bánh ngọt, ngắm nhìn cảnh
mà dù cậu nhìn bao nhiêu lần vẫn phải cảm thán, rồi lật đật trở
Hiện giờ đang giữa mùa đông, mà phía sân sau ấm áp như mùa xuân,
như trên trời cổ một tấm kính vô hình chụp xuống, ngăn cách hoàn toàn
cái giá lạnh ngoài kia. Trong vườn hoa cỏ mọc xanh mướt, trăm hoa đua
thật không khác gì cảnh sắc mùa hè.Cái hậu hoa viên này với căn nhà
giống như bỗng nhiên đi từ hoang mạc phía bắc đến vườn cảnh Tô Châu,
những hòn giả sơn, cây cầu nhỏ bắc qua lạch nước, những mái lương đình,
những gác mái, tuy đều nhỏ nhắn, nhưng không thiếu thứ gì, có thể thấy
nhân rất dụng công xây dựng. Thậm chí bên dưới lương đình, còn có một
nước suối, đang bốc hơi nước nghi ngút, nhìn như tiên cảnh.
"Bánh Trôi, con về rồi à?" Khi Thang Viễn đang nhìn ngắm một chú ong
mật hút mật ở nhụy hoa mẫu đơn, thì một giọng nói nhẹ nhàng cất
cậu giật mình.
"Tôi không phải là bánh trôi! Là Thang Viễn! Thang Viễn! Mau gọi tôi là
Thang Viễn! Nếu không tôi sẽ không đưa ông kẹo hồ lô đâu!" Thang Viễn
nhảy lên, đi qua cây cầu nhỏ bắc trên lạch nước, trèo lên hòn giả
thấy trong lương đình có một chàng trai trẻ tuổi đang ngồi quay lưng lại
cậu, đang đánh cờ vây. Người đó mặc chiếc áo đạo sĩ bằng the màu
của thời cổ, cổ giao lĩnh, ống tay lớn, bốn phía có hoa văn cuốn
nhìn kỹ thì trên áo còn thêu tám quẻ Chu Dịch, sắp xếp theo một
bí.
Người này có mái tóc đen dài, đến gần nhìn thì còn thấy mái tóc
ánh màu xanh. Phần lớn mái tóc chỉ được búi tạm một cách lỏng lẻo,
chiếc trâm ngà cài đại lên, rủ xuống trước ngực, mượt mà như một súc
thượng hạng. Nghe tiếng bước chân mỗi lúc một gần của Thang Viễn, anh ta
cũng quay đầu lại.
Chàng trai trẻ nhìn rất tuấn tú, da trắng, lông mày dài, thanh tú như
bức tranh thủy mặc trang nhã, chỉ có điều ở giữa đôi lông mày lại
sẹo đỏ thẫm khá ghê rợn, phá hỏng hết cả gương mặt, người khác nhìn
phải xuýt xoa tiếc nuối, mà anh ta luôn nhắm mắt, rõ ràng mắt có
mù."Bánh Trôi, cái kẹo hồ lô trên tay con sắp chảy hết rồi". Anh ta
than thở.
"Ái dà!" Thang Viễn lập tức tỉnh lại, sức nóng ở hậu hoa viên chẳng
gì mùa hè, chiếc kẹo hồ lô đã đóng băng, nhưng đường bên ngoài vẫn
chóng bị chảy, lớp giấy bản bên ngoài bị đường chảy dính lại.
Vị đạo sĩ trẻ tuổi khẽ mỉm cười, như là nhìn thấy được thật, lấy
kẹo hồ lô trên tay Thang Viễn ra một cách chính xác, thò ra ngoài
Vị trí của lương đình là ở rìa ngoài cùng của khoảng sân, bên ngoài
những bông tuyết lớn đang bay tán loạn, chiếc kẹo hồ lô theo tay người
như vừa chọc thủng lớp che chắn vô hình, lập tức phơi ra ngoài trời
âm hai mươi độ C.
Thang Viễn vừa nhìn theo đã lập tức mở to mắt, cậu lật đật chạy
bên kia chiếc bàn đá ngồi xuống, bỏ bánh trái trong tay xuống bàn, rồi
học theo vị đạo sĩ trẻ tuổi, lấy chiếc kẹo hồ lô của cậu phơi
lương đình, sau khi đếm từ một đến mười, mới lấy vào, bóc lớp giấy
ngoài ra, quả nhiên chiếc kẹo hồ lô đã đông cứng trở lại.
"Chiêu này hay thật! Ông quả là một tên tham ăn có trình độ!" Thang
Viễn cắn quả táo gai trên cùng, vì quả táo gai đã bị đông cứng
không nhai được, nên đành liếm lớp đường bên ngoài. "Này! Ông kể chuyện
đi, ngồi không chán quá! Ở chỗ thâm sơn cùng cốc này chẳng bắt được
hiệu tivi, trời thì đổ tuyết lớn quá!"
Vị đạo sĩ trẻ tuổi rất thoải mái với Thang Viễn, không thèm để ý
ăn nói theo kiểu cá mè một lứa của cậu, còn tốt bụng sửa cho
Trôi, con nên gọi ta là sư phụ".
Thang Viễn khịt khịt mũi liên tục: "Không! Khi nào ông không gọi tôi làBánh
Vị đạo sĩ trẻ tuổi cười nhẹ nhàng: "Khi ta tìm được con, trông con
trắng rất đáng yêu, không phải là giống bánh trôi sao?"
"Nhưng bây giờ tôi lớn rồi!" Thang Viễn bực tức gặm cái kẹo hồ lô
mồm, cậu cằn nhằn.
"Này... chẳng phải con muốn nghe kể chuyện sao? Vậy thì ta kể cho con
nghe chuyện ngày xưa ta nhận đệ tử...". Đạo sĩ trẻ tuổi lấy chiếc kẹo
bóc lớp giấy bản bên ngoài, mọi động tác đều rất nho nhã, "Ngày xưa,
rất rất lâu rồi, đại đệ tử mà ta thu nhận, là người nước Triệu".
"Người nước Triệu? Bây giờ chỉ có người Trung Quốc thôi chứ!"
"Ấy... đã bảo là từ rất lâu rồi mà. Khi đó vẫn còn nước Triệu".
"Nước Triệu? Ông nghĩ tôi không đi học nên không biết gì à? Những sách
trong thư phòng của ông, quyển nào tôi đọc được là đọc hết rồi nhé!
Chiến Quốc thất hùng mới có Triệu thôi! Đó là bao nhiêu năm trước rồi
"À, thực ra sau khi Tần bị diệt, dòng dõi nước Triệu cũng vẫn tự
vương, nhưng rồi bị Hàn Tín tiêu diệt... Ồ, lại lạc đề rồi, không phải
muốn nghe kể chuyện sao? Cứ so đo như thế thì sao ta kể tiếp
"Được được rồi, ông tiếp tục đi, đại sư huynh của tôi là người nước
rồi sao nữa?" Thang Viễn hừ một tiếng, miễn cưỡng đồng ý để nghe tiếp.
này cậu lại phát hiện ra đường trên kẹo hồ lô bắt đầu chảy tiếp,
chiếc kẹo hồ lô ra ngoài lương đình. Kẹo hồ lô nhanh chóng bị tuyết
quả táo gai cùng với bông tuyết lung linh dường như trở thành một tác
nghệ thuật hoàn hảo.
Hờ! Đây mới là cách ăn kẹo hồ lô đúng đắn nhất! Cách ăn kẹo
Dáng điệu ăn kẹo hồ lô của đạo sĩ trẻ tuổi cũng rất nho nhã,
vạch hai nhát trên xiên kẹo hồ lô đã đông cứng, quả táo gai trên
ngoãn cắt thành bốn miếng, bay lên không trung. Anh bắt dính ngay một
miếng bỏ vào miệng, vừa từ tốn ăn kẹo, vừa chậm rãi kể: "Năm xưa
con đi qua nước Triệu, đại sư huynh của con mới chỉ là một đứa
ta ăn một chiếc kẹo hoa quế, ta cho rằng đứa bé này rất có
nhận làm đại đệ tử".
Thang Viễn cảm thấy cạn lời, có thế mà cũng nhận được đệ tử? Một
kẹo hoa quế mà đã lừa được một sư phụ "oách" thế này à? Đại
cậu thật là may mắn! Không, phải nói thật là gian trá mới đúng! Thang
cắn một miếng kẹo hồ lô, thúc giục: "Sau đó thì sao?"
"Sau đó? Sau đó ta phát hiện ra hắn lòng dạ bất chính, nên không
nữa, ta rời khỏi nước Triệu, vân du đến Tần".
"Ơ này này, đúng là thờỉ đại Chiến Quốc à? Sau đó thì sao?" Tiếp
đi! Thang Viễn nghĩ bụng như vậy, nhưng không so đo làm gì. Chỉ là
kể thôi mà!
"Sau đó? Ta đến nước Tần, nhặt được một đứa bé đáng thương, liền thu
nhận làm nhị đệ tử".
"Ồ, sau đó nữa?"
"Không còn sau đó nữa!" Đạo sĩ trẻ tuổi tỏ ra vô tội: "Không phải
ta kể chuyện thu nhận đệ tử ngày xưa ư? À, thực ra sau này
nhiều đệ tử, nhưng ta thấy Bánh Trôi con có vẻ không muốn nghe chi
lắm".
Thang Viễn ôm mặt thất vọng, cảm thấy đòi tay này kể chuyện đúng làmột
nào?
Đạo sĩ thấy Thang Viễn cuối cùng đã thôi không hỏi, mới giãn đôi mày
tỏ vẻ hài lòng, rồi bắt đầu thưởng thức chiếc kẹo hồ lô.
Thang Viễn thì không thích thú lắm với thứ chua chua ngọt ngọt này, ăn
được hai quả thì thôi không ăn nữa, nhìn đạo sĩ trẻ tuổi đánh chén
trong lòng cậu cảm thấy chán ngán. Cho nên đến khi đạo sĩ trẻ tuổi
miếng táo cuối cùng và mặt biến sắc, Thang Viễn lập tức cười trên đau
của người khác: "Sao nào? Ăn phải sâu rồi hả?"
Đạo sĩ trẻ tuổi chầm chậm nhè quả táo gai trong miệng ra, nhắm mắt
hơi run run, lẩm bẩm nói: "Nổi gió rồi..."
Nổi gió? Trong kết giới này làm gì có gió? Thang Viễn nghi hoặc nhìn
ngoài lương đình, sợ hãi khi nhận ra gió tuyết bên ngoài đã mạnh thêm
phần, cánh rừng đối diện cũng không còn nhìn thấy gì nữa...
2
Bác sĩ thò đầu ra khỏi túi áo khoác của chủ tiệm, cơn cuồng phong
đỉnh Dịch Sơn thổi mạnh khiến đôi tai thỏ lắc lư tứ tung, anh không
ra ngoài nhiều, nếu không rất dễ bị gió thổi bay cả người.
Chủ tiệm không nói lời nào, đi men theo đường Dương Xa cũ, hay người
dân ở đây vẫn gọi là Ngự Lộ, chậm rãi tiến bước, bác sĩ thì
ruột. Một tháng nay, anh không ngừng khuyên chủ tiệm, để gã bỏ ý định
áo Xích Long làm đồ cổ đế vương cuối cùng để trấn yểm Càn Khôn
nhưng trong hơn ba chục ngày nay, chủ tiệm không tìm nổi một món đồ
vương nào để thay thế.
(Sau khi thống nhất sáu nước, Tần Thủy Hoàng đi xe dê kéo lên DịchSơn,
dê kéo).)
Áo Xích Long là do Tống Huy Tông Triệu Cật tự tay vẽ, là chiếc
kỳ có thể giúp người mặc bảo vệ cơ thể không bị thối rữa, chỉ
cởi bỏ áo Xích Long thì sẽ nhanh chóng thối rữa mà chết...
"Khốn kiếp, vẫn còn chưa đòi được cơ thể lại cho tôi cơ mà! Sao
cho anh chết dễ dàng thế được?" Bác sĩ lẩm bẩm.
"Yên tâm, tôi sẽ nghĩ cách khiến ngài ấy trả lại cơ thể cho cậu".
cười hiền lành.
Nhưng vấn đề quan trọng không phải là thế! Bác sĩ cáu, nhưng rồi anh
nhận ra, chủ tiệm đã đi vào trong một hang núi, nếu không bên ngoài
từng cơn, chủ tiệm cũng chẳng thể nghe thấy anh làu bàu. Bác sĩ lắc
tai thỏ dính đầy bụi bặm, nhìn quanh thấy hang núi có nhiều khe đá,
và dài, anh nói: "Ta đi vào đâu rồi?"
"Đây là hang Tổ Long, vì Tần Thủy Hoàng khi lên Dịch Sơn có vào
này mà có tên như vậy". Chủ tiệm ôn tồn nói, cúi đầu bước đi
trong hang.
Bác sĩ cảm thấy nặng nề, anh biết chủ tiệm định đi đâu, mấy hôm
đã thử tìm trên mạng. Chủ tiệm đã tìm mười một nơi chôn đồ cổ
trước đó, nơi còn thiếu chính là đỉnh núi Dịch Sơn, nơi Tần Thủy Hoàng
tấm kiệt thạch đầu tiên.
Dịch Sơn chính là ngọn núi nổi tiếng gần quê hương Khổng Tử, trong
thiên "Tận Tâm thượng" sách "Mạnh Tử" viết: "Khổng Tử lên Đông Sơn mà
thấy nước Lỗ nhỏ bé, lên Thái Sơn mà thấy thiên hạ nhỏ bé". Đông
trong đó chính là ngọn Dịch Sơn này. Tần Thủy Hoàng chọn nơi đây để
Đã hơn hai nghìn năm trôi qua rồi, núi Dịch Sơn vẫn sừng sững đứng
có điều đã trở thành công viên phong cảnh cấp 4A quốc gia. Bởi lúc
giữa mùa đông, trên núi gió to trời rét, nên không có du khách nào
tiệm đi xuyên qua hang Tổ Long chật hẹp, ở cửa ra phía Đông Bắc
một cây thái bình, cây thái bình này tương truyền rằng do ngòi bút của
Tương Tử - một trong bát tiên, rơi xuống mà thành, còn chỗ này được
Thông Thiên Ngọc tỉnh, chỉ vừa một người đứng.
Tiếp tục tiến lên là nhìn thấy đỉnh Ngũ Hoa, đỉnh núi chính của Dịch
chỗ này từng được gọi là "một bước tới trời", ngọn núi do năm tảng
đứng ôm lấy nhau, tảng lớn nhất hiểm trở nhất có tên là đá Sáp
đỉnh hẹp như lưỡi dao. Chủ tiệm ngẩng đầu nhìn một hồi lâu, cuối cùng
không trèo lên trên nữa, mà tìm một chỗ tránh gió, ngồi xếp bằng nhắm
Bác sĩ biết gã chắc là đang đợi Phù Tô xuất hiện, nên không nói
lấy túi áo của chủ tiệm, nhìn về phía cửa hang Tổ Long, không chớp
Không biết qua bao lâu, đỉnh núi Dịch Sơn bỗng nhiên nổi trận cuồng
phong, tóc mai của gã chủ tiệm bay tán loạn, gã chầm chậm mở mắt
than thở: "Nổi gió rồi...".
3
Thang Viễn một tay chống cằm, nhìn gió tuyết bên ngoài lương đình, nhìn
rất lâu, cũng không thấy cơn cuồng phong bạo tuyết này có gì lạ, dù
không thổi được tới chỗ cậu.
Thu ánh mắt lại, Thang Viễn mới nhận ra gương mặt vị đạo sĩ trẻ
nặng nề, không còn vẻ nhàn nhã ung dung ban nãy nữa, thậm chí còn
việc ăn món kẹo hồ lô mà hôm nay chính anh ta đòi ăn.Thang Viễn
hồ lô nữa không? Không ăn thì tôi ăn đấy!"
Đạo sĩ trẻ tuổi nghe xong giật mình, như tỉnh dậy từ một cảnh giới
định nào đó, ngay sau đó liền há mồm theo phản xạ, một miếng táo
ngoãn rơi xuống mồm anh ta.
Quả là một tên tham ăn! Thang Viễn bó tay, cúi đầu nhìn bàn cờ
bàn đá, cậu thấy khó hiểu vì sao tên đạo sĩ mù này lại tự
với chính mình, tuy bàn cờ này được khắc lên chiếc bàn đá phẳng, đạo
cũng có thể rờ được vào những giao điểm làm lõm xuống, quân cờ cũng
quân đen hình vuông, quân trắng hình tròn rồi, nhưng đánh cờ như thế thì
sức đến mức nào? Thang Viễn đang nghĩ vậy, thì bỗng thấy ban nãy vì
đặt bừa túi bánh xuống bàn nên có mấy quân cờ bị đẩy đi lung
Viễn nghiêng nghiêng đầu nhớ lại bàn cờ ban nãy khi cậu vào có nhìn
qua, để dịch túi bánh ra chỗ khác, đưa tay ra xếp lại, rất nhanh
đưa bàn cờ trở về trạng thái ban đầu, không sai chút nào.
Đạo sĩ trẻ tuổi không ngăn cản hành động của Thang Viễn, thực ra là
ta không hề để ý đến việc bàn cờ có bị xê dịch đi hay
Nhưng Thang Viễn thì rất để ý đến sự im lặng bất thường của anh
cố gắng gợi chuyện: "Này! Đợi sau khi tuyết ngừng rơi, có thể dạy tôi
thế nào tạo được kết giới oách thế này không?"
Đạo sĩ trẻ tuổi bĩu môi chê trách: "Bánh Trôi con còn không gọi ta
phụ, sao còn đòi ta dạy cho con?" Đạo sĩ ai oán vô cùng, nghĩ
trước kia anh ta thu nhận, có ai mà không cung kính vâng lời? Thời
thoắt, tại sao đến bốn chữ "tôn sư trọng đạo" mà bây giờ cũng không
biết nữa vậy?
"Đã bảo là trao đổi bình đẳng rồi mà! Ông không gọi tôi là Bánh
một lời nặng tựa chín đỉnh!" Thang Viễn đập bàn, cậu mới là người phải
oán chứ! May mà nơi thâm sơn cùng cốc này ngoài cậu và đạo sĩ
còn ai khác, nếu không thì cái tên Bánh Trôi chắc chắn sẽ bị lan
Không được, trước khi cái tên này trở thành tai họa theo cậu cả đời,
kịp thời sửa chữa ngay!
"Một lời chín đỉnh...". Rõ ràng đạo sĩ trẻ tuổi đang có cảm xúc vì
này, anh ta ăn thêm một miếng táo gai rồi thở dài: "Bánh Trôi, con
"đỉnh" là cái gì không?"
"Đỉnh?" Thang Viễn nghĩ ngợi, cậu quá dễ dàng để đối phương đánh lạc
hướng, "Đỉnh không phải là đồ đồng thau à? Cái đó to lắm, có ba
nặng". Thang Viễn khua tay múa chân diễn tả, tỏ ý rằng cái thứ đó
cậu bên trong vẫn còn thừa chỗ.
"Ồ? Vậy con biết nó dùng để làm gì không?" Đạo sĩ trẻ tuổi tiếp
từng miếng táo gai, hứng chí hỏi tiếp.
"Cái này chắc là có ý nghĩa tượng trưng gì đó? Nghe bảo là trọng
gia gì gì mà". Thang Viễn nghiêng đầu, nhớ lại kiến thức đọc được trong
sách, trả lời không chắc chắn lắm.
Cuối cùng đạo sĩ trẻ tuổi cũng tìm thấy chút cảm giác được làm thầy,
chỉnh áo ngồi ngay ngắn, có chút hơi trịnh trọng. Anh ta chậm rãi nói:
thực ra ban đầu là dùng để nấu thức ăn"
Cái mặt bánh bao của Thang Viễn tối sầm lại, biết ngay tên tham ăn
nói ba câu là quay lại chuyện ăn mà. Thấy anh ta sắp ăn hết
cậu liền đưa xiên kẹo của mình dúi vào tay anh ta.
Đạo sĩ trẻ tuổi cũng không chê bai, đón lấy ăn tiếp, vừa ăn vừa
trong một gia tộc, một bộ lạc đều cùng nhau ăn cơm, nên cái đỉnh
thế. Nhưng chỉ có trưởng tộc mới có quyền phân chia thức ăn, lâu dần
mới trở thành tượng trưng cho quyền lực".
(Dân coi chuyện ăn uống là trời, coi chuyện ăn uống là quan trọng nhất)
"Ồ? Vậy là bọn tham ăn chinh phục thế giới à?" Thang Viễn thất vọng,
cậu chạy ra ngoài lâu quá nên giờ hơi khát nước, bèn tiện tay ngắt
lá sen, gấp thành hình cái phễu, cúi xuống múc một ít nước từ suối
bốc hơi nghi ngút lên.
"Nhưng đỉnh không chỉ có hai tác dụng đó, nó còn là dụng cụ hành
nữa". Đạo sĩ trẻ tuổi có vẻ chán kiểu cắt từng miếng ra ăn rồi,
quả, phồng cả má lên, phá hỏng hoàn toàn hình tượng thế ngoại cao nhân
anh ta đóng giả ban nãy.
"Dụng cụ hành hình?" Thang Viễn cầm lá sen chớp chớp mắt, quên hẳn
chuyện uống nước, nước trong lá sen chảy hết xuống người cậu.
"Đúng thế, đó là dụng cụ để nấu người". Đạo sĩ trẻ tuổi nói rất
giọng điệu cứ như đang nói "hôm nay thời tiết không được tốt", miệng nhai
rôm rốp quả táo gai đã đông cứng. "Người đứng ở vị trí chí cao
thích ban hy vọng cho người khác, cũng thích tước đi quyền sống của người
khác. "Đại quyền sinh sát", cụm từ này khái quát rất đầy đủ. Vì thế
một thứ rất mâu thuẫn, vừa là dụng cụ để nấu nướng thức ăn, vừa
để nấu người, thứ vừa cho người ta sống vừa cho người ta chết như
hiếm có".
"Thực sự...". Thang Viễn thấy hứng thú với lời nói của đạo sĩ trẻ tuổi,
liền giục: "Nào, ông kể chuyện về cái đỉnh đi"."Ờ, sau này đỉnh trở thành
dốc tài lực quốc gia ra để đúc những chiếc đỉnh to hơn tinh xảo
quyền lực của mình. Đầu đời nhà Hạ, Đại Vũ chia thiên hạ làm chín
tập trung chín chiếc đỉnh ở đô thành của vương triều Hạ, biểu thị thống
chín châu. Vì thế, cửu đỉnh trở thành đồ tế lễ của thiên tử các
tế trời".
"Òa, nghe có vẻ oách đấy! Tiếp tục tiếp tục nào! Sau đó chín chiếc
đó thế nào?"
"Sau này triều nhà Hạ bị nhà Thương diệt, cuối cùng là nhà Chu lấy
hạ, tiếp tục có cửu đỉnh, rồi đến cuối đời nhà Chu, ờ, đại khái
tháng nào thì ta quên rồi, nhưng mà là đời Tần Vũ vương, Tần Vũ
phải xem bằng được chín cái đỉnh đó, mới cho Cam Mậu làm tướng quân,
thảo phạt nước Hàn, tiến thẳng tới Lạc Dương, tiêu diệt triều Chu".
"Ồ? Người này giỏi ghê nhỉ? Không đúng, tôi nhớ người thống nhất sáu
nước là Tần Thủy Hoàng mà? Không phải là Tần Vũ vương đâu!"
"Phải, Tần Vũ Vương dũng mãnh hiếu thắng, cho rằng mình đã vô địch
thiên hạ, nhìn thấy cửu đỉnh, bèn hỏi các đại lực sĩ theo hầu bên
xem có nâng được đỉnh lên không. Trong đó có một tay tiến lên nâng
tính hiếu thắng của Tần Vũ vương lại trỗi dậy, cũng muốn thử nâng xem
Thử một cái là hỏng, ông ta là vua, không phải là đại lực sĩ,
nặng lắm chứ! Chà... đổ đánh rầm một cái, tối hôm đó ông ta chết".
tuổi kể chuyện như thể mình thấy tận mắt, lắc đầu than thở, tiếc nuối
"Ái dà...". Thang Viễn nhăn mặt, cứ như cậu mới là người bị đỉnh rơi
đầu, nghe đã thấy đau rồi, "Sau đó thì sao? Chiếc đỉnh đó làm chết
vương, thì chắc phải đập vỡ ra để chịu tội chứ?"
Đạo sĩ trẻ tuổi đặt que xiên của kẹo hồ lô đã ăn hết lên
dở hơi đó, hắn tự tìm cái chết đó thôi, lúc ấy còn có người
báo ứng vì hắn diệt nhà Chu, thách thức mệnh trời, lại đi truy cứu
lực sĩ bên cạnh Tần Vũ vương, cùng với tên Cam Mậu xúi bẩy Tần
vào đất Chu xem đỉnh. Cam Mậu nghe tin liền không về nước Tần, trốn
nước khác, bị tước hết tước vị".
"Cam Mậu?" Thang Viễn nghe đạo sĩ trẻ tuổi lần thứ hai nhắc tới cái
này, nên cậu chú ý.
"Ồ, đó không phải là trọng tâm". Đạo sĩ trẻ tuổi xua xua tay, mở
ngọt trên bàn, nhón một miếng ăn, "Nhưng sau đó thì em của Tần Vũ
là Tần Chiêu Tương vương lên ngôi, tiêu diệt hẳn Đông Chu, đem chín cái
đỉnh mang về Hàm Dương. Nhưng khi đi qua sông Tứ Thủy ở Bành Thành,
đã rơi một cái đỉnh xuống sông. Sau này, sau khi thống nhất sáu nước,
Thủy Hoàng đi tuần ở Tứ Thủy cũng có sai người xuống vớt, nhưng không
vớt được gì".
"Ớ? Ông không định nói với tôi rằng, chiếc đỉnh bị rơi mất chính là
đỉnh đã làm chết Tần Vũ vương chứ? Không thì sao lại trùng hợp vậy?"
Thang Viễn bỗng cảm thấy hình như mình phát hiện được gì đó.
Đạo sĩ trẻ tuổi gật đầu: "Không sai, những điều ta nói ban nãy chỉ
cho người ngoài nghe thôi, chiếc đỉnh đã đè chết Tần Vũ vương ấy, vương
thất nước Tần đương nhiên không thể để nó tồn tại, có một thỏa thuận
là cho nó biến mất một cách hợp lý".
"Ồ, chính trị cũng thật là giả dối, rõ ràng muốn đập vỡ nó, nhưng
không dám, đành phải tìm cớ để làm mát nó". Thang Viễn làu bàu mấy
có phần coi thường nghệ thuật chính trị lắm mưu mô quỷ kế kia, "Vậy
giờ ở Tứ Thủy, cái đỉnh đó vẫn còn chứ?"Đạo sĩ trẻ lắc đầu nói:
đỉnh đó nữa, bèn lấy về nhà, cho vào lò nung, nung chảy hết đồng
ít trong đó pha thêm vàng đen, cuối cùng nó trở thành một chiếc đỉnh
ta luyện đan".
"...". Thang Viễn há hốc mồm, cậu muốn bới lông tìm vết mà không biết
phải bới từ đâu, vị sư phụ này của cậu có vấn đề về thần
chạy liệu còn kịp không nhỉ?
Nhưng Thang Viễn nhìn sân vườn bốn mùa hoa nở, lại nhìn cảnh tượng
cuồng phong bạo tuyết kỳ dị cách lương đình có gang tấc, nghĩ bụng người
có năng lực lên trời xuống đất thế này, sống được mấy ngàn năm chắc
không khó nhỉ?
Nghĩ đến đây, Thang Viễn liền thấy ngứa ngáy trong lòng, cậu cảm thấy
vị sư phụ ngộ nghĩnh này không phải vô duyên vô cớ mà nhắc tới
đan Ô Kim, bèn tò mò hỏi: "Vậy hiện giờ chiếc đỉnh Ô Kim đang
Ngón tay đang nhón bánh ngọt của đạo sĩ trẻ tuổi dừng khựng lại, anh
cố gắng nghĩ ngợi hồi lâu, rồi mới hoang mang nói: "Chẳng biết là mất
rồi ấy...".
"..."
4
Bác sĩ cũng không rõ chủ tiệm đã ngồi trên đỉnh núi bao lâu rồi,
qua, anh phát hiện ra thỉnh thoảng chủ tiệm lại rơi vào trạng thái ngủ
Việc này nếu xảy ra ở người bình thường, anh sẽ cho rằng đó là
năng thần kinh, nhưng vấn đề là chủ tiệm không phải người bình thường!
Vì vậy dù anh biết rằng lo lắng cũng bằng thừa, nhưng sự bất an
lòng vẫn dâng lên như cơn nước triều không thể ngăn lại nổi, mà khi
tức dâng lên đến đỉnh điểm.
Chủ tiệm mở mắt, bình tĩnh chăm chú nhìn Phù Tô tiến đến sát mặt
không nói gì.
"Ta biết ngay là ngươi sẽ ở đây". Trên mặt Phù Tô vẫn nở nụ
hòa, ánh mắt hắn nhìn sang con thỏ bông trong túi áo chủ tiệm, sau
cười bảo với chủ tiệm: "Có thể nói chuyện với ngươi không? Một mình thôi".
Chủ tiệm gật đầu, đứng dậy, mặc kệ bác sĩ đang giãy giụa, đưa con
bông cho Hồ Hợi đứng đằng sau Phù Tô.
"Cái quái gì đây! Chủ tiệm! Anh điên rồi! Anh đem giao tôi cho thằng
này, hắn quay người một cái là có thể vứt tôi xuống vực đấy!" Bác
ai không biết tên Hồ thiếu gia này cực kỳ nghe lời anh hắn? Hắn
linh hồn anh tiêu tán luôn, để Phù Tô tiếp tục chiếm đoạt cơ thể
tiếp.
Hồ Hợi nghe xong, thân thể cứng đờ, vốn định từ chối nhưng không thể
nói ra nổi câu nào, chỉ biết ngây người, đón lấy con thỏ bông, thậm
tìm một góc ngồi để tránh cho gió thổi vào con thỏ bông hắn đang
Minh Hồng đậu trên vai Hồ Hợi giật mình, đập cánh mấy cái, nó nghi
không rõ chủ nhân của mình có bị đặt nhầm dây thần kinh nào không.
Ô? Nghe lời nhỉ? Bác sĩ giờ mới nhớ ra, chủ tiệm đã từng dùng
Văn với Hồ Hợi, chắc mệnh lệnh ở cấp độ này vẫn có thể điều
được. Nhưng làm thế ngay trước mặt anh trai người ta liệu có sao không
Bác sĩ bất giác nhìn Phù Tô, vừa đúng lúc gặp ánh mắt lạnh lùng
anh chợt run lên. Khi định nhìn lại lần nữa, thì anh thấy hắn đã
nhìn, mà cùng chủ tiệm đi về phía đá Sáp Thiên trên đỉnh Ngũ Hoa.Bác
nhận ra mình đã bị một cánh tay trắng toát lạnh băng xách đôi tai
ngoài, anh nhìn xuống dưới chân, bên dưới là khe núi bị tầng tầng lớp
sương núi che phủ, sâu không nhìn thấy đáy.
Cha nó chứ! Chủ tiệm trao trứng cho ác rồi! Bác sĩ bây giờ ngay
giụa còn không dám, chứ đừng nói đến chuyện hô to cầu cứu, chỉ sợ
động tên Hồ thiếu gia xấu tính, hắn mà buông tay một cái thì anh
gặp lại chủ tiệm luôn, ờ... tuy rằng hình như đồ chơi nhồi bông có
thì cũng chẳng chết được?
Con chim đỏ tò mò bay lên, đối với nó mà nói, gió núi to
vẫn chẳng thấm tháp vào đâu, vẫn có thể bay rất bình thường. Bác sĩ
nhướn đôi mày bằng vải nhung lên, thật là muốn đập cho con chim tò
ngốc này một cái.
May thay thời gian thử thách không kéo dài được bao lâu, Hồ Hợi hơi
nheo đôi mắt đỏ lại một chút, rồi lại xách bác sĩ trở vào trong,
chim đỏ đang rất tò mò.
"Cho mày chơi này, đừng làm hỏng là được". Hồ Hợi nói một cách tùy
Quỷ quái! Không làm hỏng là được? Bác sĩ vô cùng tức giận, nhưng một
con thỏ bông rõ ràng không phải là đối thủ của con chim đỏ kia,
một món đồ chơi, liền cắp đôi tai thỏ của bác sĩ lên bay lung
Thôi được... Thực ra đã quen cảm giác chóng mặt khi đi tàu lượn trong
công viên rồi, thì thấy trải nghiệm đó cũng vui ra phết... Cuối cùng bác
được lên lưng con chim đỏ, cảm thấy mình như nhân vật chính trong thế
kỳ ảo, có thể điều khiển được con "thú cưỡi" này rồi.
Bác sĩ cúi đầu nhìn xuống đỉnh núi, trong lớp sương núi có bóng dáng
Sau khi đã xác nhận bác sĩ đang được "chăm sóc" rất tốt, chủ tiệm
nhìn sang đó nữa, ánh mắt lại tập trung vào Phù Tô, chậm rãi hỏi:
chưa?"
Phù Tô cười hơi nhăn nhó: "Qua bao nhiêu năm, Tất Chi ngươi vẫn rất
hiểu tạ". Phù Tô liếc nhìn Hồ Hợi đang đứng ở cách đó không xa,
"Khống chế Hồ Hợi, bắt hắn đem hết mọi việc ta làm trong những ngày
báo cáo với ngươi hả?"
"Không, tuy ban đầu không dám khẳng định, nhưng nhờ phúc của ngài,
mấy ngày này, những chi tiết nhỏ nằm sâu trong ký ức mà thần dường
quên, đều được lật lại từng thứ một, mới khiến thần chắc chắn vậy". Chủ
nói rất bình thản, nhưng sâu trong mắt là một sự dịu dàng.
"Ồ?" Phù Tô cười, gương mặt tuấn tú không hề có chút bối rối nào,
vốn cũng không hy vọng trò dùng hương nguyệt kỳ vặt vãnh của hắn qua
được mắt chủ tiệm.
"Thần vẫn nhớ, năm xưa ngài hay lén xem 'Hoàng Đế Nội Kinh'". Trên
môi chủ tiệm nở một nụ cười, những hồi ức đó đối với gã thật
quá coi trọng, nên mới không nỡ lấy ra để nhớ lại, nó giống như
xà phòng đẹp đẽ nhưng mỏng manh dưới ánh nắng, chỉ cần chạm nhẹ là
vỡ tan.
"Không trị lúc đã bệnh, phải trị lúc chưa bệnh; không trị lúc đã loạn,
trị lúc chưa loạn". Phù Tô nói ra tư tưởng quan trọng nhất trong "Hoàng
Nội Kinh", thở dài nói: "Ngươi chắc chắn cũng đã đọc rồi, nếu không tại
lại không lo lắng về việc ta muốn lật ngược thiên hạ này lên?"
Chủ tiệm không trả lời câu hỏi của hắn, mà đưa tay sờ lên con
thực ra chỉ vì không muốn vứt bỏ những thứ mình đang có, cũng không
buông bỏ những thứ mình muốn có. Có lẽ, đó chính là lòng tham".
Phù Tô hiểu ý của gã, cười tự nhạo: "Tất Chi, ngươi yên tâm vậy
Không sợ ta có lòng tham sao?"
"Không thể khuyên giải được, đành phải để ngài tự tỉnh ngộ. Trong thời
gian một năm qua, thần nghĩ ngài đã nhìn rõ rồi". Chủ tiệm thu tay
ngón tay tự dưng có vết thương do một loại sợi mảnh sắc cắt phải,
không lãng phí giọt máu đó, bôi thẳng lên thân con rồng đỏ. Đôi mắt
động như thật của con rồng đỏ lóe lên tia sáng, rồi lập tức lại
Phù Tô không để ý đến tình tiết đó, mà vịn tay vào đá núi,
phía dưới. Lúc này sương núi đã giảm, cơn cuồng phong thổi bớt đi một
lộ ra cảnh tượng nguy nga tráng lệ bên dưới chân núi. Phù Tô nhìn
hồi lâu, rồi mới lẩm bẩm nói: "Nghĩ năm xưa, chắc phụ hoàng cũng đứng
đây nhìn ngắm cảnh này... Nghĩ năm xưa... đã qua hơn hai nghìn năm rồi,
cũng thực sự tự do rồi".
Quả tim đang treo ngược của chủ tiệm cũng đã được cất trở lại chỗ
Gã đánh thắng canh bạc rồi.
Dù kết quả này đã được gã dự liệu từ trước, nhưng vi sao trong
thực sự phải đối mặt, gã lại buồn bã hơn tưởng tượng nhiều đến thế?
Phù Tô lấy ra một chiếc đỉnh nhỏ trong người, chủ tiệm nhìn theo, mới
nhận ra chiếc đỉnh nhỏ này trông rất quen, nó chính là đỉnh Ô Kim
lấy ba món đồ cổ để đổi cho ông giám đốc bảo tàng, sau này
thấy nó đâu nữa. Chủ tiệm cũng không truy cứu chuyện vì sao đỉnh Ô
rơi vào tay Phù Tô, Hồ Hợi có bút Bạch Trạch, muốn ra vào Á
"Càn Khôn đại trận đã trấn yểm mất mười một mắt trận rồi, vậy chỗ
ta cũng tiện thể đánh bạc xem". Phù Tô ngừng lại một chốc, rồi hít
sâu nói tiếp: "Nhân khi ta còn chưa đổi ý".
Chủ tiệm cầm lấy chiếc đỉnh Ô Kim, mí mắt cụp xuống che đi ánh
loạn của gã.
5
Thang Viễn lấy lá sen múc lại một ít nước suối nóng, uống mấy ngụm,
lấy mu bàn tay quệt sạch nước trên mép, mới nhận ra ông sư phụ
mình vẻ mặt có vẻ nghiêm trọng.
"Sao thế? Lại có gì sai sai nữa à?" Thang Viễn thấy run rẩy, chỉ
một giây sau sư phụ tham ăn bảo kẹo hồ lô không đủ, bắt cậu
nữa về.
Đạo sĩ trẻ tuổi nhíu mày, đưa luôn tay ra ngoài kết giới cảm nhận
của thế giới bên ngoài, bấm đốt tay nhẩm tính, thở dài nói: "Càn Khôn
trận có biến".
"Càn Khôn đại trận? Lại là gì nữa thế? Sao có vẻ oách thế?" Hai
Thang Viễn sáng lên, rồi ngay một giây sau thì biến thành hai hòn bi
cậu bỗng thấy phía sau lưng đạo sĩ, hơi nước bốc lên từ suối nước
ngưng tụ trên không trung biến thành hình hài một cô gái. Hơi nước trở
rõ hình dần, rất nhanh chóng có thể nhìn thấy đó là một cô gái
tuyệt sắc, thân hình khói trắng mờ ảo như tuyết, gương mặt đẹp tựa tranh
thủy mặc, đôi môi mỏng vẽ ra một nụ cười có ý giễu cợt, hai
vô hồn nhưng lại có một sức hấp dẫn mà không từ ngữ nào diễn
Thang Viễn tuy còn ít tuổi, nhưng cũng biết nếu trên đời này có yêu
dưới của cô gái đó hóa ra lại là một chiếc đuôi rắn dài, Thang
không nói nên lời, trong cổ họng phát ra tiếng kêu ú ớ, đầu óc
trống rỗng.
Cô gái đó đưa đôi tay trắng ngần như ngọc của mình ra, bám lên
sư phụ tham ăn, cúi đầu nhìn vào cổ của anh ta một cách vô
Thang Viễn đỏ cả mặt, cậu không muốn nhìn cảnh hot này, nhưng dường
như nó có ma lực, cậu giương mắt nhìn từ trong miệng cô gái lả
hiện ra hai cái răng nhọn hoắt, cắn phập vào cổ sư phụ cậu.
Thang Viễn thất kinh đứng bật dậy, định lao tới cứu sư phụ, nhưng dường
như bị ai đó giữ lại, toàn thân không có chút sức lực nào nữa.
Ngoài sức tưởng tượng của cậu, hoàn toàn không có cảnh máu me nào, sư
phụ tham án còn không hề động đậy, rất bình thản mặc kệ cho cô
linh khí trên người anh ta, cái đuôi rắn to lớn ở nửa thân dưới
trong vườn hoa, khiến vườn hoa bài trí tỉ mỉ bỗng chốc biến thành một
tang hoang.
Có lẽ là rất lâu sau đó, hoặc có lẽ chỉ trong khoảnh khắc, yêu
ăn xong, lại tan biến vào trong làn hơi của suối nước nóng. Lúc này
Viễn mới tìm lại được giọng nói của mình, lắp bắp hỏi: "Thế... thế này
thế nào?"
"À không có gì, đó là con rắn thuốc ngày xưa ta nuôi, nó tu
đầu, tâm trí không được tỉnh táo ấy mà". Gương mặt đạo sĩ trẻ tuổi
xao, nhưng anh ta chẳng để ý, vẫy tay một cái, hoa cỏ bị quật
hoa lại nở rộ, những hòn giả sơn bị xô đẩy lại được dựng lên,
xảy ra chuyện gì.Rắn thuốc? Vậy vì sao nửa thân trên lại là một cô
Viễn cảm thấy chân mình bắt đầu mềm nhũn, cậu chỉ là một cậu bé
bình thường thôi! Cậu không chịu nổi cuộc đời đầy sóng gió này! Thang Viễn
bám vào bàn đá để ngồi xuống, bắt đầu suy nghĩ nghiêm túc xem mình
nên đi học tiểu học hay gì không, mặc dù những sách này cậu đã
vài năm nay.
"Ồ, ban nãy nổi đến đâu rồi nhỉ? À phải, Càn Khôn đại trận, có
năm xưa Tần Thủy Hoàng lại đi tuần du thiên hạ không? Bởi vì Đông
có thiên tử khí, ta bèn đặt Càn Khôn đại trận, nếu trận pháp đại
vùng Trung Nguyên sẽ nằm dưới sự khống chế của Thủy Hoàng Đế, đế quốc
Đại Tần chắc chắn sẽ vững vàng muôn đời không đổ". Đạo sĩ trẻ tuổi
xoa, ôi một thời tuổi trẻ dại khờ đã ra đi không trở lại! Năm
từng nhiệt huyết như vậy.
"Chém gió kiểu này lạnh quá...", Thang Viễn bới móc, "Chẳng phải triều
Tần đến Nhị Thế là mất nước rồi sao? Còn đòi muôn đời không đổ?"
"Chẳng phải vì Tần Thủy Hoàng còn chưa lập đủ kiệt thạch đã chết rồi
sao! Ban đầu ta cũng nghĩ Càn Khôn đại trận chưa bày xong thì hơi
nhưng sau đó phát hiện ra tên đại đệ tử của ta lòng dạ bất
người nước Triệu nằm vùng ở nước Tần, ngầm bày mưu diệt Tần thì cũng
chuyện thường, nhưng đâu có cần thiết phải khiến người trong thiên hạ cùng
chịu tội?" Đạo sĩ trẻ tuổi lắc đầu phản đối, phủi vụn bánh ngọt trên
vọng nói, "Nhưng hắn tu tập đã cao, dù là ta thì năm xưa cũng
nổi là đã giết được hắn chưa, nên sau đó ta mới sửa đổi Càn
dùng tám cái đỉnh còn lại biến thành trận Phong Thần giam cầm hắn, dụ
vào cửa Tử ở trong hận pháp, cuối cùng... thiên hạ đã thái bình".
Thang Viễn nhìn vẻ mặt vui mừng của đạo sĩ trẻ tuổi, bất giác cảm
nổi hết da gà. Thủ đoạn thanh lọc môn hộ đó quả là độc ác!
sống không được, chết không xong, bị hành hạ hơn hai nghìn năm? ThangViễn bỗng
đôi môi khô khốc vì căng thẳng, Thang Viễn lo lắng hỏi: "Vậy ông ban
nói Càn Khôn đại trận cổ biến... là thế nào?"
Đạo sĩ trẻ tuổi nhăn mày lại, vết sẹo giữa đôi mày trông càng hung
"Thật kỳ lạ... Muốn phá giải trận Phong Thần, thì phải thu thập đủ mười
món đồ cổ đế vương, trấn yểm ở mắt trận. Mười hai món đồ cổ
có dễ tìm! Vậy là kẻ nào..."
Đạo sĩ đột ngột dừng lời, Thang Viễn lập tức như hiểu ra điều gì,
phía ngoài lương đình, thấy cơn gió tuyết mù trời và mây đen dày đặc
nãy cứ như thể bị ông trời thu lại hết, trong phút chốc đã hoàn
Chỉ còn lại tuyết trắng mênh mông trên mặt đất, và ánh nắng rực rỡ
từ ưên ườỉ.
"Trận đó... đúng là bị phá rồi...".
Thang Viễn há hốc mồm, thế chẳng phải có nghĩa là tên tử thần nào
giam cầm suốt hơn hai nghìn năm, giờ đã bị người ta thả ra rồi
6
Chủ tiệm và Phù Tô cùng kề vai đứng trên đỉnh Dịch Sơn, nhìn sương
tan hết, cuồng phong đã ngừng, cảnh tượng thật bình yên, phía xa còn xuất
hiện một cầu vồng rực rỡ.
Phù Tô nhắm mắt, hắn vốn là kẻ nên quen với việc đứng trên cao,
giờ đây mắt nhìn cảnh đẹp non sông này, hắn lại cảm thấy hơi chóng
sau, hắn lại mở mắt ra, ngắm nhìn một hồi lâu, rồi khẽ thở dài
việc này kết thúc, cho dù không hề muốn, nhưng ta cũng nên trả cơ
cho chủ nhân ban đầu của nó rồi".
Chủ tiệm hơi run lên, định nói gì đó, nhưng chỉ hé môi một chút.Phù
sớm đã nhìn rõ thời đại này vận hành ra sao rồi, nên đã bỏ
Khôn đại trận. Nhưng kéo dài cả một năm trời, thực ra vì ta tham
phồn hoa này". Hắn ngập ngừng, tuy rất khó khăn, nhưng rồi cũng nói tiếp,
"Nhưng những gì không thuộc về ta, thì cuối cùng cũng không phải của ta,
hãy thay ta xin lỗi anh ta...".
Chủ tiệm thấy hắn nói xong rồi lập tức định quay về, liền kéo tay
theo phản xạ: "Đại công tử...".
"Tất Chi, cuối cùng ngươi cũng chịu gọi ta là đại công tử...". Phù Tô
không quay đầu lại, cảm thán vì đầy hoài niệm. Từ ngày hắn tỉnh dậy,
tiệm vẫn gọi hắn là "điện hạ" một cách khách sáo.
Chủ tiệm ngừng lại, rồi nói lí nhí: "Thần có thể tìm giúp ngài một
thích hợp".
Phù Tô hơi sững người lại, nhưng rồi chỉ bình thản nói: "Không cần dỗ
linh hồn ta không ổn định, nếu tiếp tục thay thân xác, chỉ cần có
không thích hợp thôi, là lập tức hồn tiêu phách tán...".
Chủ tiệm cúi đầu, khẽ nói: "Cơ thể của thần dùng được".
Phù Tô chầm chậm quay đầu lại, gương mặt tuấn tú không có chút thái
gì, hắn cứ nhìn chăm chăm vào chủ tiệm, một hồi lâu mới nói ra
"Thật chứ?"
Chủ tiệm lại cườỉ, trinh trọng gật đầu nói: "Thần đã sống hơn hai nghìn
năm, đủ rồi".
Lần này Phù Tô không nói gì.
Không đồng ý.Đương nhiên, cũng không phản đối.
7
Bác sĩ mở mắt ra, hơi ngơ ngác nhìn trần nhà trắng toát. Không phải
đang cưỡi chim đỏ bay trên trời rất vui vẻ sao? Còn định kéo lông
đỏ để bảo nó bay thấp một chút, tốt nhất là có thể lén nghe
và chủ tiệm đang nói chuyện gì, vì sao chớp mắt đã ở nơi khác
Lập tức, bác sĩ bỗng nhiên ngồi bật dậy khỏi giường, kinh ngạc nhìn đôi
tay mình.
Là tay của con người, không còn là đôi tay trông như quả dưa mềm
của đồ chơi nữa, hơn nữa trên ngón trỏ của bàn tay phải còn có
năm, đó là dấu vết của việc thường xuyên cầm dao mổ.
Đó là tay của anh!
Khi bác sĩ nhận ra điều này, liền vội vàng nhìn ra xung quanh, phát
ra mình đang ở trong nhà mình. Anh xông vào phòng vệ sinh, thấy mình
đúng là đã trở về cơ thể cũ rồi, bèn sung sướng toét miệng cười.
vui sướng đó không kéo dài được quá ba giây. Vì sao anh không biết
nhiên lại trở về với cơ thể của mình? Chủ tiệm đâu?
Vớ vội quần áo lao ra khỏi cửa, từ đằng xa anh nhìn thấy Á
trong lòng bác sĩ mỗi lúc một lớn, anh loạng choạng chạy tới đẩy cánh
chạm hoa nặng trịch ra, khi nhìn thấy quang cảnh bên trong phòng, mới thở
phào nhẹ nhõm.
Đồ đạc trong tiệm Á Xá không thay đổi gì, tượng binh mã sơn màu
ngoài cửa, đèn cung Trường Tín sáng mãi không tắt, chiếc lư Bác Sơn nạm
hình rồng vàng quanh năm tỏa hương trầm Kỳ Nam... tất cả mọi thứ đều
đây, đến vị trí đặt đồ cũng không hề thay đổi chút nào. Ban nãy
sau mới cảm thấy có gì đó không ổn.
Nếu như mọi ngày, chắc chắn chủ tiệm đã biết là anh đến, dù có
mấy cũng sẽ phải đi ra từ buồng trong rồi. Bác sĩ ngồi dậy, gọi
tiệm? Chủ tiệm! Anh ở đâu đấy?"
Ngoài tiếng vọng của giọng anh ra, trong Á Xá hoàn toàn im ắng.
Bác sĩ sắp phát điên vì cảm giác bất an trong lòng, đang định đi
sau bình phong ngọc để vào trong tìm, thì nghe thấy tiếng cọt kẹt của
cửa gỗ chạm hoa, bác sĩ lập tức quay lại.
"Chủ tiệm... Ơ? Sao lại là anh?" Bác sĩ ngạc nhiên nhìn Lục Tử Cương
xách va li đi từ ngoài vào.
Lục Tử Cương tháo chiếc khăn quàng trên cổ, cười nói: "Chủ tiệm gửi thư
cho tôi, bảo tôi trông hàng hộ anh ấy".
Bác sĩ như bị sét đánh trúng, kinh ngạc đứng sững người một lúc lâu,
mới rặn ra từng chữ qua kẽ răng: "Vậy anh ta... có nói là... bảo
hàng bao lâu không?"
Lục Tử Cương nhún vai nói: "Anh ta không nói, nên tôi mới thôi việc
Bảo tàng quốc gia".
Quả tim của bác sĩ như rơi xuống hố băng.
Ở sâu dưới lòng đất tại một nơi không ai biết, trong một hầm mộ
nga tráng lệ, không khí ngưng đọng hơn hai nghìn năm bỗng nhiên lưu động,
chiếc quan tài to lớn được đặt thờ ở chính giữa, bỗng nhiên có tiếng
Mỗi một món đồ cổ trong Á Xá đều có câu chuyện của mình, rất
i...TIỆM ĐỒ CỔ Á XÁ QUYỂN 3
Huyền Sắc
www.dtv-ebook.com
Nói Về Hoàng Đế
Chủ đề của "Tiệm đồ cổ Á Xá" tập 3, là nói về mười hai
hoàng đế.
"Hoàng", thời cổ nghĩa là trời, là ánh sáng, vì ánh sáng ban sự sống
muôn loài nên gọi là hoàng (sáng chói).
"Đế", là chúa của sinh vật, là nguồn của sự hưng vượng, vì có công
dưỡng nên gọi là đế (gốc rễ).
Hoàng ở trên, đế ở dưới, hoàng đế thời cổ nghĩa là trời đất, từ
này nói với chúng ta rằng, trời đất là chúa của muôn vật, còn hoàng
diện cho trời đất ở nhân gian.
Hoàng đế, trong lịch sử, là một khái niệm rất đặc biệt.
Có thể nói trên tòa kim tự tháp quyền lực, hoàng đế chính là người
trên đỉnh nhọn của nó.
Cúi nhìn chúng sinh, sở hữu quyền lực và tài sản vô hạn, có thể
quyết định sự sống cái chết và vận mệnh của người khác.
Nhưng đứng càng cao, có nghĩa là nguy hiểm càng lớn.
Không có một hoàng đế nào nghĩ tòa kim tự tháp dưới chân mình rất
toàn, có lẽ chỉ thừa hay thiếu một công đoạn nào đó, tòa kim tự
kiên cố kia sẽ lập tức sụp đổ.Vì vậy các hoàng đế đều luôn cảm
cũng không thể tin tưởng được.
Sự cô đơn khi đứng trên đỉnh cao nhất, cũng chỉ có hoàng đế mới
nhận được, không ai có thể cùng san sẻ.
Đúng là cô gia quả nhân.
Bởi vậy, hoàng tộc cũng là một gia tộc đặc biệt, xoay quanh ngôi vua
ngũ chí tôn, tranh đấu, nghi ngờ, âm mưu, đố kỵ, toan tính... chẳng bao
hết.
Cho dù là người không hề thèm khát chút gì cái ngôi vua ấy, cũng
vì thân phận của mình mà bị rơi vào vòng xoáy đó, muôn kiếp không
siêu sinh.
Tình thân, tình bạn, tình yêu của anh em, cha con, vợ chồng, đều trở
xa xỉ.
Vì thế năm xưa Lưu Tử Loan mới mười tuổi, trước khi bị giết từng
rằng, nguyện kiếp sau không sinh ra trong gia đình đế vương.
Từ xưa tới nay, trong hơn hai nghìn năm lịch sử phong kiến Trung Quốc,
tổng cộng có hơn bốn trăm vị đế vương.
Đó là những người đặc biệt trong những năm tháng đó, cũng là những
người mà ở thời đại hiện nay chúng ta không thể tiếp xúc cũng như
hiểu được.
Vì sao người học võ lại dễ dàng coi thường mạng người, bởi vì họ
lực mạnh hơn những người thường, tự cho mình cao hơn người khác một bậc.
Vì thế Tảo Địa Tăng ở chùa Thiếu Lâm có từng nói, học một môn
(Hay còn gọi là "nhà sư quét rác", một nhân vật trong tiểu thuyết "Thiên
Long Bát Bộ" của nhà văn Kim Dung, một nhà sư có võ công cái
sống ẩn mình trong chùa Thiếu Lâm, làm công việc quét dọn sân của Tàng
Kinh các)
Cũng như khi đã có đao kiếm, thì phải có thêm vỏ, để tránh làm
mình bị thương.
Chỉ là, khi có võ lực và binh khí sắc bén rồi, tính cách con
sẽ thay đổi.
Vậy nếu có quyền lực tối thượng thì sao?
Thực ra trong lịch sử, có một số thảm họa đẫm máu không phải do
kẻ xấu gây ra.
Kẻ xấu chỉ có thể làm những việc xấu nhỏ bé, bởi vì cho dù
chúng cũng có lương tâm, cũng sẽ phải giật mình.
Còn những tội lỗi tày trời, đa phần đều do những kẻ giương cao ngọn
vì nước vì dân gây ra.
Họ tự cho mình là vì chúng sinh trong thiên hạ, dùng quyền hành của
mình để làm những việc "tốt" được coi là lợi nước lợi dân.
Nhưng họ chẳng bao giờ nhìn thấy, vì một bức chiếu chỉ, có thể khiến
nhiêu người dân thường phải rơi vào cảnh nước sôi lửa bỏng.
Có lẽ đó là vì hoàng đế đứng quá cao không thể thấy rõ, vì
của ông ta, mà dưới chân kim tự tháp xảy ra những chuyện gì.
Vì thế hôn quân thì nhiều, minh quân lại chẳng có bao nhiêu.Chuyện trong thế
vàng mà đánh nhau chảy máu vỡ đầu, có người lại chỉ sợ mình tránh
kịp.
Nhưng ở trong xã hội phong kiến mà thiên hạ là của hoàng tộc, có
nhiều hoàng đế buộc phải kế vị.
Những hoàng đế đó không hề giỏi việc cai trị quốc gia, mà lại có
sở thích khác.
Ví dụ như Tống Huy Tông Triệu Cật vẽ tranh cực tài giỏi, ví dụ
Hy Tông Chu Do Hiệu rất thích làm tượng gỗ, ví dụ như Lương Vũ
Diễn không thích làm hoàng đế mà thích làm hòa thượng...
Nếu số phận không bắt phải làm hoàng đế, Triệu Cật có lẽ đã là
thư họa lưu danh thiên cổ, chứ không phải là vị vua bị tù đày
chết nơi đất khách quê người, mất hết danh dự.
Chu Do Hiệu có thể đã trở thành một nhà điêu khắc để lại vô
tinh xảo, chứ không bị đám gian thần che mắt, thậm chí chết vì uống
tiên".
Tiêu Diễn có thể đã trở thành vị cao tăng đắc đạo, chứ không phải
đói ở Đài Thành.
Trong hai mươi tư câu chuyện ở hai tập "Tiệm đồ cổ Á Xá trước",
đã từng nói đến đồ cổ của hoàng đế.
Ví dụ như Vô Tự Bi của nữ hoàng Võ Tắc Thiên, Tứ Quý Đồ
đế nghệ thuật Tống Huy Tông, còn có cả ngọc tỉ truyền quốc ngọc bích
Thị.Ngay cả công tử Phù Tô nho nhã điềm đạm cũng không thể thoát khỏi
trói của ngôi vua, và ngôi vua cũng từng là khát vọng của thiếu gia
Là người đứng trên đỉnh cao nhất của kim tự tháp, nên những sự tích
quanh hoàng đế rất đáng để nghiên cứu.
"Tiệm đồ cổ Á Xá" tập 3 tập trung viết về mười hai món đồ
mỗi câu chuyện tôi đều dành rất nhiều tâm huyết.
Sự nghi kỵ mà rìu Thiên Việt gây ra, sự tàn khuyết mà Độc Ngọc
đậy, sự khống chế mà đạc Long Văn dự báo, dã tâm mà câu đai
hiện, sự giữ - buông mà Định Bàn Châu lựa chọn, dục vọng mà Hổ
đem lại, tài vận mà xúc xắc ngà xoay vần, tình thân mà vu Chấn
đi, lời nói dối mà quạt Ngũ Minh vạch ra, sự trung thành mà Miễn
xóa bỏ, những quy tắc mà Thanh Trấn Khuê dựng nên, quyền uy mà đỉnh
Kim nung nấu...
Tôi đã chọn ra mười hai món đồ cổ đế vương mà tôi muốn viết
ngụ ý ẩn chứa bên trong đó nữa, tất nhiên không phải chỉ có mười
này, trong các câu chuyện sau này sẽ có thể còn tiếp tục xuất hiện
đồ cổ đế vương khác nữa.
"Tiệm đồ cổ Á Xá" tập 3 rất ít đề cập đến tình yêu, bỏti
quyền lực, thì tình yêu sẽ biến chất.
Tình yêu nam nữ đơn thuần, chỉ tồn tại khi đôi bên bình đẳng, hoặc
ở cái tuổi mà hai người còn chưa ý thức được về sự khác biệt.
Chỉ cần họ nhận ra trong hai người có một người bị yếu thế hoàn
tình yêu đó sẽ bị pha tạp thêm nhiều loại tình cảm phức tạp khác.
Tất nhiên thứ tình yêu bị méo mó đó cũng đã được miêu tả trong
"Độc Ngọc Phật" và "Câu Đai Ngọc", còn tình yêu trong "Định Bàn châu" thìcòn
Trong phần kết, "Tiệm đồ cổ Á Xá" tập 3 đã giới thiệu nhân vật
sự biến động trong cốt truyện chính.
"Tiệm đồ cổ Á Xá" tập 4 sẽ bắt đầu đi tìm chủ tiệm mất
trong lúc vắng gã chủ tiệm... chắc là sẽ vô cùng hỗn loạn đây... Lục
Cương với bác sĩ xem chừng chẳng đáng tin lắm... (Ông giám đốc lâu ngày
chưa được xuất hiện thì đang cười thầm: cuối cùng cũng đợi được đến giờ
phút này rồi! Hà hà hà hà...)
Mỗi một món đồ cổ trong Á Xá đều cổ câu chuyện của mình, rất
năm nay không có ai nghe. Bởi vì, chúng đều không biết nói...
Tôi phải chân thành cảm ơn những người giúp đỡ "Tiệm đồ cổ Á Xá"
nhiều, tổng biên tập Dương Tiểu Tà, tổng giám sát Hoành Đao, các biên tập
văn học Lộ Biên, Tiểu Oai, còn có biên tập mỹ thuật Dương Quang, Yvon...
Bộ truyện tranh cải biên từ "Tiệm đồ cổ Á Xá" cũng cần cảm ơn
lớn của tổng biên tập Lão Trư, chủ biên Xuy Sa, còn có phụ trách
bỏ công sức để chỉ đạo.
Tất nhiên còn phải cảm ơn Hiểu Bạc, đến nay tiệm đồ cổ A Xá
được ba năm, từ tranh minh họa đến tranh bộ, rồi đến truyện tranh, việc
tác với anh ngày một tốt đẹp, chúng ta hãy cùng cố gắng.
Cuối cùng tôi xin cảm ơn sự ủng hộ của các độc giả, sự trưởng
Á Xá không tách rời sự quan tâm của các bạn. Nếu bạn thích câu
thích cửa tiệm này, thích chủ tiệm, thì xin hãy tiếp tục chờ đợi!
Á Xá mỗi cuốn mười hai câu chuyện, mỗi tháng một câu chuyện, mỗi
năm một cuốn sách, hẹn gặp lại vào tháng Năm năm sau.
17 tháng 3 năm 2013Huyền SắcTIỆM ĐỒ CỔ Á XÁ QUYỂN 3
Huyền Sắc
www.dtv-ebook.com
Phụ Lục
Dòng thời gian của chủ tiệm
Năm 230 trước CN, công tử Hồ Hợi chào đời, Tần Thủy Hoàng bắt đầu
đại nghiệp thống nhất sáu nước.
Năm 221 trước CN, Tần Thủy Hoàng thống nhất sáu nước, xưng là Thủy
Hoàng đế.
Năm 214 trước CN, Hồ Hợi ham hưởng lạc, xây dựng một khu đình viện
theo mô hình bàn cờ Lục Bác (Cờ Lục Bác).
Năm 210 trước CN, Tần Thủy Hoàng chết trong khi tuần du, Triệu Cao
dùng bút Bạch Trạch để sửa di chiếu, Phù Tô bị giết. Gã chủ tiệm
lăng Tần Thủy Hoàng, bị giết (Bút Bạch Trạch).
Năm 209 trước CN, Lưu Doanh có được một chiếc vu sơn mài luôn đầy
nước (Vu Chấn Ngưỡng).
Năm 207 trước CN, triều Tần sụp đổ, Hồ Hợi "chết" (Chiếc Cân Đồng).
Năm 202 trước CN, loạn lạc cuối thời Tần, gã chủ tiệm đổi tên là
Tín, quyết chiến với Hạng Vũ ở Cai Hạ, Hạng Vũ tự vẫn ở bên
(Ngu Mỹ Nhân).
Năm 202 trước CN, Lưu Bang lên ngôi lập nhà Đại Hán, chẻ trúc ghi
ban cho công thần đan thư thiết khế (Miễn Tử Bài).Năm 130 trước CN, hoàng
Trường Môn.
Năm 124 trước CN, Hoắc Khứ Bệnh lấy được một chiếc gương đồng từ
chỗ bà dì (Gương Ngư Văn).
Năm 110 trước CN, gã chủ tiệm mua được một con rối bằng gỗ ngô
(Rối Vu cổ).
Năm 10, Lưu Tú dùng đồng Kim Thác Đao đổi lấy một chiếc bàn tính
một gánh hàng, viên Định Bàn Châu trên đó không di chuyển được (Định
Bàn Châu).
Năm 186, cuối đời Hán, gã chủ tiệm làm thầy dạy học ở nhà họ
hai học trò là Chu Du và Chu Cẩn (Lược Lưu Thanh).
Năm 190, Hán Hiến đế Lưu Hiệp bị cầm tù, lúc sắp chết đói, thì
mấy chiếc bánh và một miếng câu đai bằng ngọc (Câu Đai Ngọc).
Năm 422, khi Lưu Dụ trút hơi thở cuối cùng, đã bỏ con xúc xắc
cho ông ta đánh bạc thắng xuống (Xúc Xắc Ngà).
Năm 448, Thái Võ đế nhà Bắc Ngụy thu được một bức tượng Phật đã
phong trào diệt Phật làm quá gắt, phải chịu báo ứng khiến con cháu sau
đều chết sớm (Độc Ngọc Phật).
Năm 560, Cao Trường Cung có được một chiếc mặt nạ quỷ vàng, đánh
đâu thắng đó (Mặt Nạ Vàng).
Năm 600, Dương Quảng khi ấy còn làm hoàng tử đã có được chiếc đạc
Long Văn (Đạc Long Văn).
Năm 705, vị nữ hoàng đế đầu tiên trong lịch sử Trung Quốc nhắm mắtxuôi
Thọ Sơn (Vô Tự Bi).
Năm 951, từ tiệm Á Xá, Triệu Khuông Nghĩa mười hai tuổi có được chiếc
rìu Thiên Việt mà chỉ thiên tử mới cầm được, sau đó phát hiện ra
này anh trai Triệu Khuông Dận cũng cầm được (Rìu Thiên Việt).
Năm 1100, thời Tống, Á Xá đặt ở Biện Lương Khai Phong. Gã chủ tiệm
gặp Tống Huy Tông Triệu Cật. Áo Xích Long được thêu thêm rồng, Tứ Quý
Đồ nhận chủ nhân (Tứ Quý Đồ).
Năm 1348, cuối thời Nguyên, gã chủ tiệm tìm thấy một cây nến quen
thuộc trong một ngôi chùa nhỏ.
Năm 1370, ngôi chùa đó được đổi tên là chùa Hoàng Giác, nhưng nến thì
thiếu mất một cây quan trọng nhất (Nến Nhân Ngư).
Nám 1371, ngoài chùa Hoàng Giác, Chu Nguyên Chương thôi không đuổi
theo nến Nhân Ngư nữa, nhờ đó mà có được chiếc quạt có thể phân
nói thật và lời nói dối (Quạt Ngũ Minh).
Năm 1532, những năm Gia Tĩnh triều Minh, Á Xá ở Tô Châu, Lục Tử
Cương và Hạ Trạch Lan gặp nhau. Lục Tử Cương ở lại Á Xá, có
đao.
Năm 1542, Á Xá chuyển đến kinh thành, Lục Tử Cương và Hạ Trạch Lan
lại gặp nhau, Côn Ngô đao trùng phùng. Cung biến năm Nhâm Dần, Hạ
Trạch Lan vì liên lụy mà chết. Khóa Trường Mệnh được hoàn thành.
Nám 1552, Lục Tử Cương bị chém đầu vì đắc tội với hoàng đế (Côn
đao).
Năm 1673, những năm Khang Hy đời Thanh, Á Xá ở kinh thành, gã chủtiệm
Tháng, ngăn ông bán Hề Mặc (Mực Đình Khuê).
Năm 1945, Cảnh Lăng (mộ của Khang Hy) bị trộm, chiếc chén Cửu Long
tùy táng không biết đã mất đâu (Chén Cửu Long).
Năm 2008, Á Xá chuyển đến một con phố buôn bán cũ ở Hàng Châu,
tối nọ bác sĩ đã mở cánh cửa của Á Xá.
Năm 2010, gã chủ tiệm và bác sĩ đi tìm chiếc áo ngọc sợi vàng
đã đi vào địa cung Tần lăng (Áo Xích Long).
Năm 2010, "Tiệm đồ cổ Á Xá" tập 1 xuất bản.
Năm 2011, Hồ Hợi phát hiện ra kiếp sau của hoàng huynh hắn.
Năm 2011, gã chủ tiệm và bác sĩ đi Ai Cập, tìm được cuốn sách
Linh có thể triệu hồi những vong linh viễn cổ (Sách Vong Linh).
Năm 2012, Phù Tô chiếm cơ thể của bác sĩ, chủ tiệm bắt đầu thu
mười hai món đồ cổ đế vương để trấn áp Càn Khôn đại trận.
Năm 2013, câu chuyện về Á Xá vẫn còn tiếp tục... Dòng thời gian hai
nghìn năm của chủ tiệm vẫn đang đợi bổ sung dần dần
lộ
này
ông
kính
vẫn
cả
tiền
anh
tướng
có
nơi
là
hoặc
mà
cậu
hàng
cổ
hoặc
này
liền
chiếc
tiệm
như
thì
cộng
suy
một
đòi
Thái
nói
bé
đời
cảm
sướng,
biết
lại
mái.
tuổi
thầm
mò
chủ
chắc
cậu
rồi
nặng
hơi
hộp.
trà,
đã
bằng
một
trọng,
chỉ
bên
ý
cất
hơn".
liền
nói
thế
đế
chữ
một
là
gì
vẫn
khẳng
lên
mềm
cũng
nghiệm
cậu
khách
rất
luôn
này
lúc
tử",
đã
đang
nay
là
chết
nhấc
áo
Gã
chỉ
rất
Giọng
nơi
thấy
nhiên
mua
lời
sao
nghĩa
ta
có
ngờ
rìu
cho
này
đi
Khuông
góc,
bóc
Vũ
nói
xung
bịa
phục
này
mang
kê
hết
không
vào
chẳng
sứ,trên
thành
trọng
của
sát
đệ
chỉ
cảm
đó.
không
thành
lên
thân
chạy,
Bình,
là
hoàng
dịch
bốn
trên
đôi
sự
thụ,
dày
lưng
rìu
có
nắm
Mà
bảy
kẻ
lại
chân
trai
bộ
trong
toán
hợp
"Đã
sẽ
chỉ
trên
Sài
đô
cần
bị
ra
trời,
sẽ
trí
tiếng
một
cách
thành
có
theo
Trấn
sai,
Triệu
gọi
của
hơn
phải
anh
lung,
cậu.
kia,
rìu
vạ
đệ,
giọng
không
thể
phải
nói:
chủ
gấp,
thích
này
đó
người,
Dận
nói:
học
là
thế
trò
thì
làm
thì
người
ổn
Cho
lên
ý
phát
chỉ
lập
bàn
khác
thẻ
Để
ơn.
ràng
nói
xung
sao...
nước
thêu
anh
nhà
trai
là
vặt
Phổ,
chơi,
đổi.
sựkiện
lập
vốn
Phố
chế
lòng
cần
Trịnh
Sài
Mạnh
tuổi
sẽ
của
nhưng
trong
lòng.
giờ
trong
xung
như
đường,
đã
danh
đừng
mặt
rất
thế
ngữ
ta
rượu
ông
đã
mua
dễ
thì
họ
con
trong
thì
binhquyền,
một
văn,
xưa
tấu
một
nào
Khuông
không
thế
nghiêm
vào
đã
hạt
Phổ
nhàng,
lớn
kỵ
khi
là
có
nói:
ngọc
hiểm:
trẫm
giữ
lộ
không
nổi...
chỉ
kỳ
thử
trai
"Quang
lẽ
để
bữa
giục
xử
không
mình
gặp
lặng
bị
một
thuyết
khí
con
áo
vàng),
Lúc
tay
gấm
ra
ở
cả
phải
quanh...".
là
sau
Xá
thể
đây
anh
nguậy,mười
phải
gọi
là
thì
Càn
hiện
gấm
có
phía
hỏi
đã
sĩ
bị
tay
Tôv
dụng,
này.
Thác
đến
cậu,
thích
nhớ
oán
hoàng
nhẹ
nữ
còn
một
thừng
lọn
Ti,
vào
nội
kịp
tóc.
đôi
hậu
hoàng
trở
mới
một
đã
siêu
của
mặt
một
ánh
sự
tấm
rồi
chỉ
tại
một
đôi
lên,
lẫm
giờ
khói
vẫn
hình
Ngọc
ghi
từ
chuỗi
nàng
ông
của
Võ
sự
mươi
thiêu
ngoài
mới
việccai
Phật?
vẻ
làm
Phật,
xôi,
in,
sẽ
có
tượng
nhìn
trên
điều
mình,
kẻ
ngôi
Chu)
cai
Còn
nói
kính
xây
đấy
của
cũng
đầu:
Phù
ra
cành,
đạc
nào,
vào
xanh
vị
để
ít
vì
đủ
đồ
nghĩ
trước
kỹ.
lưỡi
vào
tay,
để
nhỏ
cách
biết
ra
ấy,
kết
giọng
nhìn
mắt
lại
đãvỡ
khiến
chủ
vẫn
Lan
xóa,
là
tự
Cương
phải
tử
một
bình
thấy
cũng
đôi
lửa
đạc
rõchủ
tranh.
về
Vương
đây
được.
anh
có
cũng
ra
chữ
viết
tuy
dùng
tộc
có
mà
Tần
chữ)
sửdụng
là
rõ
bút
một
giản
tấm
mình
thứ
mặt
của
chỉ
được
các
anh
trên
anh,
thể
kiên
tiền
giữ
là
nhưng
vẫn
đã
tính
tên
ứng
anh
cờ
sắc.
sát
dài
uy
ra
thanh
đã
hành
Người
chốc
vội
nãy
này?
đồng
Hay
Văn,
nhìn
ư?
lại
là
vệt
đạc
bằng
Hồng
Mục lục
Tập 4
Chương 1
Chương 2
Chương 3
Chương 4
Chương 5
Chương 6
Chương 7
Chương 8
Chương 9
Chương 10
Chương 11
Chương 12
Hậu Ký
Dòng Thời Gian Của Chủ TiệmTIỆM ĐỒ CỔ Á XÁ QUYỂN 4
Huyền Sắc
www.dtv-ebook.com
Tập 4
Cổ vật trong tiệm đồ cổ Á Xá,
mỗi một thứ đều có câu chuyện của riêng mình,
cất giữ rất nhiều năm,
không có ai lắng nghe,
nhưng chúng đều đang chờ đợi.TIỆM ĐỒ CỔ Á XÁ QUYỂN 4
Huyền Sắc
www.dtv-ebook.com
Chương 1
1
Năm 694, Phòng Châu.
Lý Khỏa Nhi giận dữ ngồi xổm ở hoa viên trong hậu viện. Cô bé
ăn vận như một cậu con trai, áo đen vải thô, tóc rẽ sang hai
túm thành hai túm giống như hai chiếc sừng dê, tóc tai chải chuốt cũng
như con trai. Nếu như người khác nhìn thấy chắc chắn sẽ khen thầm một
bé này đẹp quá, lanh lợi có phước giống như đồng tử theo hầu Quan
Khi Lý Trọng Nhuận tìm tới đây, bắt gặp một đứa bé dù bẩn thỉu
toát ra nét vô cùng đáng yêu. Cậu không nén được bật cười, cảm thấy
của mình quả thực vô cùng thú vỊ Mặc dù cậu chỉ hơn Lý Khỏa
nhưng năm nay đã có dáng dấp của một cậu thiếu niên, thân hình cao
Khỏa Nhi nhiều, dễ dàng nhấc bổng cô bé đang ngồi dưới đất này lên.
Lý Khỏa Nhi giật mình, giãy giụa một hồi, thấy đó là huynh trưởng mình
vang giọng gọi: "Trọng Chiếu ca ca!".
Lý Trọng Nhuận sợ cô bé ngã nên vội buông tay, đỡ cô bé đứng
đất, chau mày nói: "Ta đã nói với muội bao nhiều lần rồi, ta đã
Trọng Nhuận. Trước đây muội còn nhỏ ta không yêu cầu muội. Hôm nay là
nhật muội, muội cũng mười tuổi rồi, sau này phải chú ý thay đổi cách
Lý Khỏa Nhi chưa từng thấy anh trai mình nghiêm túc như thế này bao
Lý Trọng Nhuận vốn là dòng dõi con nhà đế vương, vừa sinh ra đã
là hoàng thái tôn, mặc dù sau này đã bị giáng làm thứ dân như
người khác không thể coi thường.
Lý Trọng Nhuận quả thật hơi tức giận, cậu biết nếu mình không nặng lời
rằng tiểu muội nghịch ngợm tinh quái này sẽ chỉ coi là những lời gió
tai như trước đây mà thôi. Nhưng cậu nghiêm mặt chưa được bao lâu đã
hiện ra khuôn mặt đáng yêu trắng sáng như ngọc của tiểu muội đã xị
hét thầm một tiếng "Hỏng rồi", quả nhiên thấy trong đôi mắt long lanh kia
có một làn hơi nước mờ ảo và nước mắt bắt đầu rơi lã chã.
phần thì có tới chín phần là giả vờ khóc nhưng như thế cũng đủ
thắt lại, cậu vội ôm cô bé như con khỉ con này vào lòng nhẹ
"Trọng Chiếu ca ca là tên đáng ghét... hu hu...", ngày hôm nay Lý Khỏa
vốn đã có nhiều phiền muộn bây giờ giống như đã tìm được ngọn nguồn
giận liền túm lấy áo của Lý Trọng Nhuận mà khóc òa lên.
Lý Trọng Nhuận vô cùng ăn năn, vỗ vỗ bờ vai gầy nhỏ của tiểu
giải thích: "Tiểu muội, muội đang trách cha mẹ hôm nay không tổ chức sinh
cho muội à? Hôm nay người trong kinh thành tới, cha mẹ không có tâm
đâu mà bày vẽ cho muội". Đâu chỉ không có tâm trạng, Lý Trọng Nhuận
cảnh phụ thân nghe thấy tin có sứ giả từ kinh thành đến thì chẳng
bước ra khỏi cửa đón tiếp, lo lắng đi đi lại lại trong phòng, có
muốn tự tử. Mỗi lần có người từ kinh thành tới là vở kịch này
có mẫu thân nhẫn nại ở bên khuyên bảo nếu không phụ thân không thể
gượng được qua bao nhiêu năm như vậy.
Lý Khỏa Nhi đương nhiên biết rõ người từ kinh thành tới là có ý
tức tiếng khóc cũng nhỏ đi vài phần, trong vòng tay huynh trưởng, cô bé
thút thít hỏi chuyện: "Tại sao... tại sao không được gọi là Trọng Chiếu ca
Tại sao phải đổi tên chứ?".
Lý Trọng Nhuận nghe xong sững người nhưng bật cười. Có lẽ do song thân
luôn không để tâm tới đám trẻ này nên khi trước lúc cậu đổi tên,
nhưng cũng âm thầm đồng ý, chỉ có Tiểu Khỏa Nhi khăng khăng không chịu
xưng hô, cậu cũng lơ là không nói cho cô bé nguyên nhân. Lý Trọng
không đáp mà hỏi ngược lại: "Tiểu Khỏa Nhi, tại sao lại kiên trì không
hô thế? Tỉ tỉ của muội đã đổi xưng hô từ lâu rồi".
Lý Khỏa Nhi nghe thấy Lý Trọng Nhuận nhắc tới tên Lý Tiên Huệ, cô
càng giận dữ hơn, định giãy giụa ra khỏi vòng tay huynh trưởng nhưng huynh
trưởng khỏe hơn. Lý Khỏa Nhi giằng co một hồi, đành ngoan ngoãn giữ yên
thế cũ, hậm hực nói: "Đừng đổi tên mà, đổi tên rồi giống như đổi
Lý Trọng Nhuận im bặt tiếng cười, không ngờ tâm tư của tiểu muội lại
cảm như vậy, mặc dù trong lòng không cho là như vậy nhưng vẫn kiên
thích: "Tại sao muội lại nghĩ như thế? Ca ca vẫn ở đây còn gì?
xưng hô thôi".
"Không giống! Tiên Huệ tỉ tỉ từng nói, cái tên là món quà đầu tiên
ban cho con cái, là sự tồn tại vô cùng quan trọng". Lý Khỏa Nhi
giọng phản bác đanh thép. Trên khuôn mặt nhỏ nhắn của cô bé vẫn còn
mắt, bây giờ đôi mắt đỏ như thỏ con đang trợn trừng, nhưng lại vô
yêu. Không lâu sau cô bé lại òa khóc, tâm trạng vô cùng tồi tệ
của Tiên Huệ tỉ tỉ hay như vậy, muội chỉ được gọi là Khỏa Nhi...
ca, có phải muội được nhặt về không?".
Hóa ra đây mới là trọng điểm, Lý Trọng Nhuận nghe xong dở khóc dở
rút chiếc khăn tay trong người ra, cúi đầu cẩn thận lau sạch vệt nước
bẩn trên mặt Lý Khỏa Nhi, trịnh trọng nói: "Khỏa Nhi, muội được mẫu thân
ra trên đường đến Phòng Châu, lúc ấy chúng ta chẳng có lấy một tấm
thân đã cởi áo trên người ra đích thân bọc muội lại, vì thế muội
Nhi, thực ra đấy chính là thể hiện tình yêu của cha mẹ dành cho
Nghe giọng nói dịu dàng của huynh trưởng, Lý Khỏa Nhi từ từ ngừng khóc,
mở to đôi mắt trong veo mới được gột rửa bằng nước mắt, không nói
so bì được với Tiên Huệ tỉ tỉ mà... Khỏa Nhi, Khỏa Nhi... mỗi lần
có phải phụ thân sẽ nhớ lại quãng thời gian bi thảm khốn khó trong
không?
Lý Khỏa Nhi xụ mặt xuống, ánh sáng trong đôi mắt từ từ tối sầm
Lý Trọng Nhuận không phát hiện ra tâm trạng của cô bé còn tồi tệ
thấy cô bé cuối cùng cũng yên tĩnh lại câu liền dắt tay cô bé
quần áo. Hôm nay là sinh nhật lần thứ mười của tiểu muội, dù gì
để tiểu muội ăn vận như nam nhi được nữa. Hơn nữa từ nay về
được như vậy, nếu không tiểu muội ngày một lớn, án mặc như vậy còn
thống gì nữa?
Trong lòng nghĩ như vậy nhưng khi lên tiếng Lý Trọng Nhuận lại tiếp tục
chủ đề cũ: "Ta đổi tên không phải vì không tôn trọng món quà cha
mình, mà bởi vì tên của ta trùng âm với tên mới của hoàng tổ
phải đổi". Hoàng tổ mẫu của họ có tên là Chiếu, cái tên đồng âm
nhiên phải đổi đi rồi.
Lý Khỏa Nhi lần này không hỏi tiếp nữa, mặc dù cô bé chưa từng
hoàng tổ mẫu này nhưng qua những lời nói của phụ thân mẫu thân cô
cảm nhận được sâu sắc sự uy hiếp của hoàng tổ mẫu. Lý Khỏa Nhi
lưỡng một hồi, cô phát hiện ra huynh trưởng nhà mình đổi tên từ bốn
vậy có nghĩa là vị hoàng tổ mẫu này đã xưng đế bốn năm trước
Hóa ra nữ tử cũng có thể làm hoàng đế.... Suy nghĩ này cũng chỉ
trong đầu Lý Khỏa Nhi, tuổi nhỏ như cô bé vẫn chưa thể tưởng tượng
của tương lai sẽ gần với vị trí này như thế nào, gần tới mức
Cô của bây giờ quan tâm tới những chuyện khác hơn.
Lý Khỏa Nhi ngoan ngoãn đi theo huynh trưởng xuyên qua hậu viện, hoa
viên trong hậu viện này đã biến thành vườn rau, mẫu thân của cô cũng
miễn cưỡng có thể coi là mấy gian nhà rách nát có thể chắn gió
thêm hai nô bộc từ trong cung tới nữa. Có điều bây giờ người từ
hai người nô bộc đã ra tiếp đón, Lý Trọng Nhuận đích thân xuống bếp
nóng, sau đó tìm mấy bộ quần áo sạch sẽ rồi trở về chái nhà.
Nhưng cậu không ngờ phản ứng của tiểu muội lại dữ dội như vậy, nhìn
quần áo trong tay cậu liền quay ngoắt mặt đi, lạnh lùng nói: "Muội không
Lý Trọng Nhuận kiên nhẫn dỗ dành: "Khỏa Nhi ngoan nào, bộ quần áo này
rất sạch sẽ, hơn nữa hôm nay muội cũng mười tuổi rồi, lẽ nào sau
quần áo nam nhi sao? Muội có muốn được gả đi không đấy?".
Lý Khỏa Nhi nghiến răng hạ giọng nói: "Muội không mặc đồ cũ của người
khác". Cô bé nói xong khóe mắt đã đỏ hoe, nhưng lần này dù có
định không để nước mắt rơi xuống, cô ngoan cường ngẩng đầu lên, cố nén
lệ.
Lý Trọng Nhuận sững người, lúc này cậu mới nhớ ra mình đang cầm quần
của Lý Tiên Huệ trong tay. Cả nhà họ bị giáng xuống Phòng Châu, mặc
không bị giam cầm nhưng cũng không được tùy tiện xuất đầu lộ diện ở
ngoài, đương nhiên cũng cấp cho bọn họ chút ngân lượng. Tiền mua quần áo
những kẻ xấu xa nuốt mất, đến tay họ chỉ còn lại chút xíu, nên
mua nổi quần áo mới. Có lúc trong những ngày đông giá lạnh căm căm
họ còn chẳng có đủ quần áo chống chọi với cái lạnh.
Lý Trọng Nhuận không cho rằng Lý Khỏa Nhi đang nổi giận vô cớ, khi
nhỏ cậu từng được sủng ái vô vàn, vào ngày cậu đầy tháng, Cao Tông
đại xá thiên hạ, khi cậu một tuổi liền đích thân phong cậu làm hoàng
phủ phong quan tước. Mặc dù ký ức thuở ấu thơ đã không còn rõ
Trọng Nhuận biết phụ thân của mình đã từng làm hoàng đế, nếu không phải
hoàng tổ mẫu thì bây giờ có lẽ cậu là thái tử điện hạ tôn
triều, và tiểu muội của cậu cũng là công chúa được cậu yêu thương nhất.Suy
chôn giấu nó ở nơi sâu nhất trong lòng mình.
Không được nghĩ tới, lòng người không được quá tham vọng nếu không sẽ bị
dục vọng nuốt chửng. Cả nhà cậu bây giờ đang sống bình an yên ổn,
tốt hơn bất cứ thứ gì. Mấy năm trước Lục bá phụ của cậu -
Hiền phải tự vẫn mà chết ở Ba Châu, trong đó có nội tình gì
không thì Lý Trọng Nhuận không muốn nghĩ cũng không dám nghĩ.
Đưa tay vuốt mái tóc mềm mượt của tiểu muội, Lý đương nhiên có quần
mới sẽ cho đứa lớn mặc trước, đến khi không mặc vừa nữa sẽ để
nhưng Lý Khỏa Nhi lại không bao giờ mặc lại quần áo cũ của Lý
đứa nhỏ này giống như sinh ra đã đối nghịch nhau. Lý Trọng Nhuận không
hai đứa còn so bì nhau về chuyện này nữa.
Nhìn kỹ lại bộ đồ nam ni trên người Lý Khỏa Nhi, tâm trạng u
Trọng Nhuận như được quét sạch, khóe miệng mỉm cười, cậu nói: "Khỏa Nhi,
muội không mặc quần áo cũ của Tiên Huệ, sao lại chịu mặc quần áo
Trước đây cậu không chú ý, bây giờ mới phát hiện ra quần áo trên
muội rất quen mắt, chắc là quần áo cũ mấy năm trước của cậu.
Lý Khỏa Nhi lập tức ngại ngùng, ấp úng nói: "Trọng... ca ca và Tiên
không giống nhau...", lần này cô bé đã nhớ phải đổi cách xưng hô, không
mấy từ đó nữa.
Lý Trọng Nhuận hài lòng mỉm cười, dấp ướt khăn tay lau sạch mặt mũi
tay cho tiểu muội. Lý Tiên Huệ từ nhỏ đã tự lập, còn Lý Khỏa
từ nhỏ đến lớn, những việc này cậu đều làm quen rồi.
Sau khi lau sạch sẽ cho Lý Khỏa Nhi, Lý Trọng Nhuận mỉm cười với
"Khỏa Nhi, ca ca muốn nhìn muội mặc đồ nữ nhi, mặc cho ca ca
không?".
Lý Khỏa Nhi mím chặt đôi môi hồng hào, giận dữ nhìn chiếc váy hoa
Lý Trọng Nhuận khẽ thở dài trong lòng, thầm nghĩ sau này nhất định phải
nghĩ cách kiếm một bộ váy áo xinh đẹp nhất cho Tiểu Khỏa Nhi.
2
Năm 698, Lạc Dương
Lý Khỏa Nhi bất an kéo kéo chiếc váy xanh lót màu vàng nhạt lên,
nhà trở về Lạc Dương, chiếc váy ngắn eo cao bó ngực này do ca
Nhuận của cô đặc biệt dẫn hai tỉ muội tới phường thêu xuất sắc nhất
đặt may. Trên tà váy còn thêu hình hoa sen, từng khóm từng cụm, có
tầng tà váy, từ trong ra ngoài, từ dài tới ngắn, giống như từng lớp
hoa sen; hơn nữa vải xếp lớp mà không rườm rà, trái lại rất nhẹ
mỗi bước chân đi như có từng làn sóng gợn theo, giống như bước bước
sen. Trên hai cánh tay của cô còn khoác một tấm khăn choàng bằng lụa
hồng phấn, màu sắc hài hòa với màu hoa sen trên tà váy, năm nay
mười bốn tuổi, dáng dấp đã có nét uyển chuyển, mặc bộ này càng khiến
tha hơn.
Từ nhỏ tới lớn, cô chưa từng mặc bộ váy nào đẹp như thế này,
váy mới! Không phải váy cũ mà tỉ tỉ đã từng mặc!
Mặc dù cô cảm thấy Lý Tiên Huệ đi đằng trước mình đang mặc chiếc
lỡ màu vàng kim, vạt áo đối xứng màu thiên thanh cũng rất đẹp, nhưng
mãn nguyện lắm rồi. Len lén đưa mắt nhìn lên phía trước đã thấy bóng
vỡ, anh tuấn của huynh trưởng nhà mình. Hôm nay Lý Trọng Nhuận mặc y
liền thân màu tím, eo thắt đai ngọc, phối với đai Điệp Tiếp Thất Sự,
khăn vấn La Sa màu đen, chân đi ủng lục hợp màu đen có họa
thiếu niên ngọc thụ lâm phong vừa tròn mười bảy, cho dù đi trên phố
thu hút ánh mắt nhìn của tất cả mọi người.
(Một loại thắt lưng thịnh hành vào thời Đường Tống, trên đó có treo nhữngđồ
Lý Khỏa Nhi không biết gia đình mình bị hoàng tổ mẫu gọi tới Đông
Dương là có ý gì, nhưng thấy phụ thân mẫu thân mặt mày hớn hở,
đang mặc y phục trên người chỉ có hoàng tử mới được mặc, có thể
một việc vui mừng.
Lỷ Khỏa Nhi trong lòng nhẹ nhõm bắt đầu thăm dò cung điện xung quanh,
sau khi hoàng tổ mẫu của cô xưng đế liền lấy Lạc Dương làm đô
Đông Đô. Cung điện ở Đông Đô Lạc Dương nghe nói giống Đại Minh Cung
Trường An, cũng có cung điện hình chữ Ao, trước đây là Minh Đường Càn
Nguyên điện, còn gọi là Vạn Tượng Thần Cung. Hai bên Đông Tây là cung
cao lớn giống như chim đang sải cánh bay, điện đường cao vút sừng sững
thẳng vào mây xanh. Sau khi vào thành Lạc Dương, Lý Khỏa Nhi luôn ngóng
nhìn về nơi này, cuối cùng hôm nay cũng được vào cung, cô không nỡ
chỉ sợ nhìn thiếu chỗ này chỗ kia là chẳng thể nhìn thấy được nữa.
Lý Tiên Huệ quan sát cô nãy giờ khẽ chau mày, dừng lại vài bước
đe nẹt bên tai cô: "Khỏa Nhi, đừng diễn bộ dạng quê mùa như thế
chúng ta còn phải sống ở đây đấy". Ngụ ý của Lý Tiên Huệ là
nhìn thì sau này có thể ngắm thỏa thích.
Lý Khỏa Nhi giật mình che miệng hỏi: "Hả? Sau này chúng ta sống ở
Lý Tiên Huệ bị bộ dạng ngốc nghếch của Lý Khỏa Nhi làm cho tức
lút bẹo chút thịt mềm ở eo cô bé, khẽ quở trách: "Muội này! Tối
chăm chăm mặc chiếc váy xanh của muội thôi, quả nhiên những lời phụ thân
dò không lọt vào tai chút nào".
Lý Khỏa Nhi vốn sợ bị cù léc nên luôn miệng xin tha, mặc dù
nhỏ đã đối nghịch nhau nhưng dù sao tuổi tác tương đương nên nhiều năm
qua tình cảm trở nên tốt đẹp, còn đôi ba ngày lại có một trận
khó tránh khỏi. Lý Trọng Nhuận đi trước nghe thấy tiếng cười đùa của hai
Không phải tối qua Lý Khỏa Nhi không chú ý nghe, chỉ là không để
thôi, bây giờ nhớ lại lập tức miệng lưỡi lanh lợi đáp trả: " Sau
chưa chắc đã sống ở đây đâu. Muội nhớ phụ thân nói, hình như định
con trai nhà Vũ gia mà".
Lý Tiên Huệ nghe vậy liền đỏ bừng mặt, nhưng cũng biết đây là việc
xảy ra. về gã Vũ Diên Cơ nhà Vũ gia được hứa hôn với cô
cô cũng lén lút nhờ huynh trưởng xem giúp xem thế nào, được đánh giá
nên cô cũng yên lòng. Nhưng Lý Tiên Huệ không quen với vẻ mặt thoải
đùa thế này của Lý Khỏa Nhi bèn đáp trả: "Khỏa Nhi muội cũng đừng
con trai nhà Vũ gia còn nhiều lắm, chắc chắn phụ thân có thể chọn
cho muội".
Lý Khỏa Nhi bĩu môi, không coi đó là chuyện cần quan tâm. Dụng ý
của phụ thân với gia tộc Vũ gia ai cũng thấy rõ, nhưng nếu cô
chắc chắn sẽ không gả đi! Cô tin huynh trưởng sẽ bảo vệ cô.
Trong không khí đùa vui như thế này, tâm trạng căng thẳng nghiêm túc của
mọi người cũng nhẹ nhõm hơn nhiều, đi xuyên qua cung điện tường vàng ngói
ngọc nguy nga, đến Tây Uyển Thượng Dương cung tuyệt mỹ. Thượng Dương
Cung có đường dẫn nước từ nguồn vào, chảy luồn qua cung, trong hoa viên
đầy những loại hoa nổi tiếng và quý hiếm, rực rỡ tuyệt mỹ, nghe nói
quanh năm trong hoa viên này không bao giờ thiếu sắc màu, cho dù trong
ngày đông giá rét cũng sẽ cắt tỉa tỉ mẩn, chứ đừng nói bây giờ
mùa hè. Bên trong thập lục viện của Thượng Dương Cung có một biển nhân
trong biển còn có tiên sơn cao hơn mặt nước cả trăm thước, giả sơn
khiến người xem phải tấm tắc khen tuyệt vời. Trên nóc hành lang có cối
chạy bằng sức nước, đưa nước biển từ biển nhân tạo lên nóc hành lang,
khung hành lang, bên khung hành lang đục lỗ, dòng nước chảy xuống theo mái
hành lang, tạo thành rèm nước nhân tạo nhỏ giọt, lấp lánh long lanh dưới
mặt trời chiếu soi. Bước đi giữa hành lang, bên tai vang lên tiếng nước
đá ngọc thạch xanh mát rượi nhìn ngắm phong cảnh Thượng Dương Cung bên
ngoài qua tấm rèm nước, quả thật là một nơi phong nhã tránh nắng tuyệt
giữa mùa hạ.
Cả đời này của Lý Khỏa Nhi chưa từng được ngắm nhìn phong cảnh hoa
tuyệt mỹ như vậy, cô kinh ngạc một hồi mới phát hiện ra Lý Tiên
không khá hơn mình là mấy, đôi môi hồng hơi há ra, còn mắt thì
Khỏa Nhi chẳng có thời gian mà cười nhạo tỉ tỉ, lúc này cô phát
trong cung đều mặc trang phục đủ màu của nữ quan, xinh đẹp diễm lệ,
nhan điểm tô gò má ửng hồng, tóc mềm như mây bồng bềnh. Mỗi khi
nữ quan hoặc quý nhân y phục lộng lẫy đi qua, luôn có làn gió
hương quyến rũ khiến người ta ngây ngất.
Một người từ nhỏ tới lớn chỉ được mặc đồ vải thô ở nhà rách
Khỏa Nhi cảm thấy mình giống như rơi vào một giấc mộng đẹp hoa mỹ
lung, ngay cả đôi chân cũng mềm nhũn.
Sau khi đi xuyên qua hành lang rèm nước, bước lên cây cầu bắc qua
nước, đến một thủy các bốn mặt để trống, nước bao quanh, giữa những tấm
che đang phấp phới bay lên, một người phụ nữ tôn quý đang ngồi ở
Lý Khỏa Nhi chưa kịp nhìn kỹ diện mạo người ấy thì đã bị Lý
cạnh kéo xuống quỳ sụp dưới đất.
Nén nhịn cơn đau ở đầu gối, bên tai vang lên tiếng phụ thân nước
trào nói gì đó với người phụ nữ kia, Lỷ Khỏa Nhi biết đó chắc
mẫu của cô.
Cô lại chẳng có hứng thú nghe xem họ nói gì, len lén ngước mắt
nhìn thấy người phụ nữ đó chân đi hài gấm mũi phượng vểnh cao, đưa
lên cao thêm chút nữa cô nhìn thấy vạt áo bằng sợi kim tuyến cao
cùng, bên trên dùng sợi bạc phác họa ra từng tầng mây mù, đường nét
đều cực kỳ tinh tế tỉ mỉ, từng cơn gió nhẹ thổi qua, tà áo
nhấp nhô.
Từng đợt sóng màu vàng màu bạc khiến Lý Khỏa Nhi nhìn hoa cả mắt.
Có lẽ đã một lúc lâu trôi qua, mà cũng có thể chỉ trong chốc
dương ấm áp của nữ quan lọt vào tai cô.
"... Lý Khỏa Nhi tướng mạo thanh tú nội tâm thông minh, phong làm An
công chúa..."
A... quả nhiên cô đang nằm mơ, cô hy vọng mình chẳng bao giờ tỉnh
3
Năm 701, Lạc Dương.
Quả nhiên cô đang nằm mơ, hơn nữa còn là một cơn ác mộng.
Lý Khỏa Nhi nắm lấy tay áo Lý Trọng Nhuận với vẻ không tin, lắp
bắp hỏi: "Ca ca... huynh nói... huynh nói cái gì?".
Lý Trọng Nhuận âu yếm vuốt ve mái tóc vẫn chưa chải gọn của Lý
Nhi, dịu dàng nói: "Sau này ca ca không thể chăm sóc cho muội nữa
biết chăm sóc bản thân cho tốt". Bỗng nhiên bị hạ chỉ ban phải chết,
nhiên Lý Trọng Nhuận không thể chấp nhận, nhưng cho dù không cam tâm tình
nguyện, thì cậu cũng biết mình không thể kháng chỉ. Đành phải chỉnh đốn lại
tâm trạng, cầu xin mấy vị công công giám sát cho cậu một chút thời
biệt với tiểu muội.
Lý Khỏa Nhi sững sờ nhìn vị huynh trưởng sắc mặt đau khổ trước mặt
cô nhớ lại tình hình hỗn loạn trong phủ ban nãy, chắc chắn chuyện này
phải chuyện đùa, bất chợt như cảm thấy mình rơi xuống hố băng, toàn thân
rẩy. Cô như phát điên, lập tức đứng dậy kéo tay Lý Trọng Nhuận: "Ca
ta mau trốn đi! Chúng ta về Phòng Châu được không? Muội không cần nhữngthứ
xa xỉ trên người mình ném leng keng xuống đất.
Lý Trọng Nhuận không nhúc nhích, giữ chặt cánh tay đang định giật áo của
tiểu muội. Có lẽ vì đã chấp nhận sự thật nên Lý Trọng Nhuận bình
nhiều, thậm chí còn cố nở nụ cười, nói: "Khỏa Nhi, từ lâu chúng ta
quay về được nữa rồi".
Lý Khỏa Nhi đứng chôn chân tại chỗ, toàn thân lạnh toát, hơi ấm tỏa
bàn tay huynh trưởng nhưng cô biết hơi ấm này đang càng lúc càng xa
run rẩy lập cập hỏi lại: "Tại... tại sao?".
Lý Trọng Nhuận hờ hững đáp: "Hoàng tổ mẫu ra ý chỉ, nói ta và
báng triều chính, đáng thương cho Tiên Huệ thôi...".
"Tiên Huệ tỉ... Tiên Huệ tỉ cũng...". Lý Khỏa Nhi hoàn toàn sững sờ, Vũ
Cơ là phu quân của Tiên Huệ tỉ. Trước đây cô cũng nghe được một
chẳng qua bọn họ chỉ lén lút buột miệng than phiền hai tên nam sủng
tổ mẫu là Trương Dịch Chi, Trương Xương Tông... Lý Khỏa Nhi toàn thân lạnh
toát, cháu trai, cháu gái ruột và cháu rể cũng không bằng hai tên nam
sao?
Rốt cuộc bọn họ là gì chứ? Khi yêu thích thì có thể phong làm
lúc không thích thì bị giáng đi nơi rất xa, khi nhớ ra lại gọi
khống chế sự sống chết của họ trong lòng bàn tay như bóp chết một
sao?
Bọn họ là người! Không phải con sâu cái kiến!
"Phụ thân đâu? Phụ thân không nói gì sao?". Lý Khỏa Nhi như nắm được
cọc cứu mạng, túm lấy tay áo Lý Trọng Nhuận, khẩn thiết hỏi. Nhưng sự
của cô đã bị cái lắc đầu bất lực của Lý Trọng Nhuận đẩy vào
Đúng vậy, sao cô lại quên mất chứ, phụ thân của cô, khi bị biếm
sát. Bây giờ mặc dù đã được phong là hoàng thái tử nhưng sự nhu
trong xương cốt làm sao có thể thay đổi được. Lý Khỏa Nhi nghiến răng,
vừa đi ra ngoài: "Vậy để muội đi nói với hoàng tổ mẫu, hoàng tổ
như vậy cơ mà..."
Lần này Lý Trọng Nhuận đã giữ chặt được cô, cậu dở khóc dở cười
bảo: "Khỏa Nhi, trong lòng muội cũng biết rõ, bà ấy chẳng qua chỉ tỏ
hơn nữa bà ấy hạ lệnh ba cho cái chết không chỉ vì sự bất
đệ nhà họ Trương, mà là không có chỗ cho ta dung thân nữa rồi".
Nhuận ngập ngừng, cậu cũng vô cùng hối hận, không nên mất kiềm chế một
cách đầy khinh suất như vậy. Bởi vì sự ưu tú của cậu nên cục
đầu có sự thay đổi lạ lùng, có rất nhiều thần tử âm thầm tìm
cậu. Và vì bất kể từ phương diện nào đi nữa, cậu cũng là người
thống, cho nên nhất thời đã quá mức đắc ý, xem ra đã phạm vào
của hoàng tổ mẫu. Lý Trọng Nhuận biết những việc này không thể nói với
Khỏa Nhi nên cuối cùng vẫn nhẫn nhịn, cậu thở dài: "Chỉ thương cho Tiên
muội ấy mới là người bất hạnh bị liên lụy. Vì vậy việc này muội
vào, hãy cứ làm An Lạc công chúa vô sầu vô lo được không?".
Cuối cùng Lý Khỏa Nhi không nhịn được nữa mà gục đầu vào lòng huynh
trưởng bật khóc nức nở.
"Nghe lời, Tiểu Khỏa Nhi của ta, sẽ luôn luôn mặc những bộ xiêm y
nhất, sống cuộc đời hạnh phúc nhất, làm công chúa đẹp nhất của Đại Đường..."
Những chuyện xảy ra sau đó vô cùng hỗn loạn, giống như từng mảnh ghép
bất kể Lý Khỏa Nhi cố gắng nhớ lại thế nào cũng không thể ghép
hoàn chỉnh được. Cô bị người ta cưỡng ép phải rời xa huynh trưởng của
giống như một con rối, cho dù cô ra sức không muốn buông tay, những
dài cào đến xước cả tay của huynh trưởng nhưng cũng bị người ta gỡ
ngón một.Đến khi cô khôi phục lại ý thức đã là sáng sớm ngày hôm
thay cho bộ đồ tang màu trắng muốt, rửa mặt, chải tóc. Trên giá y
vẫn treo hai bộ đồ.
Một bộ là váy xanh biếc có lớp lót màu vàng nhạt của cô, bộ
tay lỡ họa màu vàng kim, vạt áo đối xứng màu xanh của Lý Tiên
phục này đều là Lý Trọng Nhuận mua cho hai tỉ muội khi hai người
Dương năm đó, cũng là lần đầu tiên họ được mặc bộ váy áo lộng
Chỉ là cho dù y phục có đẹp đến mấy, năm đó sau khi từ
Cưng trở về, hai tỉ muội không hẹn mà cùng cởi ra, cất dưới đáy
Bởi vì hoàng tổ mẫu đã ban cho họ những bộ y phục và trang
không thể nào tưởng tượng nổi, đẹp tới mức hai bộ y phục này đều
tăm ảm đạm, thậm chí nếu vẫn cứ tiếp tục mặc nó sẽ khiến họ
Chớp mắt một cái, ba năm đã trôi qua, dù là bộ váy nào đi
cũng không thể mặc vừa nữa. Bởi vì thân hình của cô đã trưởng thành,
còn là một thiếu nữ mười bốn, mười lăm tuổi nữa. Nhưng cô vẫn cất
cách hết sức trân trọng bộ váy đó, vì nó có ý nghĩa vô cùng
Lý Tiên Huệ cũng như vậy.
Nhắm chặt mắt lại, Lý Khỏa Nhi đứng trước giá y phục mơ hồ nhớ
dạng bất tài nhu nhược tối qua của phụ vương, thậm chí còn định để
Tiên Huệ tiếp tục liên hôn với Vũ gia? Nhưng có tác dụng gì chứ?
ruột của mình hoàng tổ mẫu cũng coi như cỏ rác mà thôi.
Phẫn nộ và bi thương tới cực điểm lại khiến Lý Khỏa Nhi bình tĩnh
Cô sớm đã không còn là cô gái nhỏ chỉ biết khóc biết làm nũng
ba năm sống ở Lạc Dương cô đã học được quá nhiều, quá nhiều điều.
Nước mắt là sự an ủi của kẻ yếu nhưng lại là vũ khí của
Lý Khỏa Nhi cắn chặt môi dưới, trước khi chết Lý Tiên Huệ bảo hầu
mang bộ váy đó giao cho cô, là muốn nhắn nhủ điều gì?
Cảm giác khi Lý Khỏa Nhi dùng tay vuốt ve chiếc áo tơ trơn bóng
vào một mảng băng lạnh.
Y phục quả thực là sự tồn tại vô cùng kỳ lạ, trong sách "Thuyết
nghĩa, y tức là vật che thân. Ban đầu chẳng qua cũng chỉ là để
che những chỗ nhạy cảm. Nhưng giống như tất cả mọi vật vậy, y phục
cũng có đẳng cấp, chia nhiều tầng lớp, có nhiều màu sắc, mang ý nghĩa
một số màu sắc còn cấm thường dân sử dụng.
Thực ra thứ phân đẳng cấp không phải là quần áo, mà là con người.
Nhưng làm sao cô có thể cam tâm được chứ?
Trên khuôn mặt xinh đẹp nhưng xanh xao của cô nở một nụ cười kinh
tâm phách, cô cúi người ôm chặt hai bộ y phục vào lòng.
Cô thầm thề trong lòng, nhất định cô sẽ mặc bộ y phục đẹp nhất
trên đời này, giành lại tất cả những thứ mà huynh trưởng và tỉ tỉ
được.
Thực ra, màu sắc cô thích nhất chính là màu vàng tươi...
"Trọng Chiếu ca ca....", tiếng khóc thút thít bị kìm nén vang lên trong phòng,
cuối cùng nhỏ dần đến lúc không thể nghe thấy được...
4
Năm 706, Trường An.
Lý Khỏa Nhi vịn tay nữ quan, chậm rãi bước đi trên cầu hình vòng
múa ở quảng trường lớn bên ngoài cửa điện.
Điện Lân Đức tọa lạc ở khoảng đất cao nằm ở phía Tây đầm Thái
cung Đại Minh, là điện đường yến tiệc nổi tiếng nhất của Trường An, ở
thường xuyên tổ chức các hoạt động biểu diễn ca múa nhạc yến tiệc cung
hoặc hội kiến sứ giả. Điện Lân Đức thực ra là một tổ hợp kiến
điện chính và mấy nhóm lầu gác, trước điện và dưới hành lang có thể
ba nghìn người ngồi, các quan viên trong triều đều lấy làm vinh dự khi
tham gia yến tiệc ở điện Lân Đức.
Lần này Lý Khỏa Nhi đặc biệt tới xem các vũ nữ diễn tập vì
Thượng phục cục mãi mới làm ra được một bộ vũ phục đặc biệt. Chỉ
trăm vũ nữ ở đây đầu đội mũ màu vàng, trên người mặc áo đơn
theo tiết tấu điệu nhạc, tổng cộng có mười sáu kiểu biến hóa. Lý Khỏa
chân đứng xem, thấy y phục trên người các vũ nữ không có gì đặc
còn đơn điệu, nhưng nhạc tấu tới điệp khúc thứ hai, tiếng nhạc thay đổi,
khúc hào hùng, các vũ nữ tập trung ở sân khấu, thay y phục trong
lộ ra hình bông hoa lớn màu sắc bắt mắt trên thân trước. Vì năm
nghe theo tiếng trống cùng làm một động tác giống nhau, nên nhìn từ vị
Lý Khỏa Nhi thấy vô cùng rung động.
"Công chúa, chẳng qua trên người họ mặc một chiếc áo dạng lồng đơn sắc,
nhanh chóng rút từ cổ áo cho vào trong bụng mà thôi". Một nữ quan
bằng than màu xanh đen đứng bên cạnh nhỏ nhẹ đánh giá.
"Điệu múa này còn đẹp hơn nhiều so với điệu múa xoay của nữ tử
kia". Lý Khỏa Nhi mỉm cười nhưng không có hứng xem tiếp, nàng tiếp tục
theo chiếc cầu cong đi về phía hậu điện của điện Lân Đức. Bởi vì
Thượng phục cục vừa mới truyền tin tới, váy Chức Thành đã hoàn thành, biết
nàng đang ở điện Lân Đức nên đã phái người mang tới.
(Ti y: Nơi may y phục cho hoàng đế hoặc các phi tần)Trên dung nhan
Chiếc váy Chức Thành này tiêu tốn một trăm vạn tiền để chế thành, cố
nói là vô cùng xa xỉ, không dám nói sau này không có chiếc váy
nữa, nhưng chắc chắn chưa từng có cổ nhân nào có cả.
Nàng từng thề rằng, mình phải mặc bộ y phục đẹp nhất xa xỉ nhất
này.
Từ ngày phụ hoàng đăng cơ tới giờ, trăm sự đều nghe theo nàng, nàng
đây là sự hối lỗi vì cái chết của huynh trưởng và tỉ tỉ.
Phụ hoàng ban cho nàng phường Kim Thành, nàng liền xây dựng công trình
quy mô lớn, phòng ốc viện phủ, bất luận về mặt quy mô kiến trúc
tinh xảo đều vượt qua hoàng cung.
Phụ hoàng không cho nàng hồ Côn Minh trong cung, nàng tự xây hồ Định
Côn trong phủ, giữa hồ có một ngọn núi đá nhô lên mô phỏng Hoa
núi có một thác nước chảy xuống giữa hồ. Bên cạnh có một dòng suối
dùng ngọc thạch đắp thành bờ, hai bên bờ trồng kín các loại kỳ hoa
hương thơm nồng nàn, dưới đáy suối được ghép hoàn toàn bằng ngọc thạch san
hô, dưới ánh trăng càng trở nên trong vắt, khiến mọi người đều tưởng rằng
Dao Trì trên thiên đình.
Nàng tự mở phủ phong chức quan, quyền thế áp đảo, gắn mức giá cho
tước vị quan của quốc gia, công khai rao bán, bất kể là kẻ giết
hay nô bộc, con hát, chỉ cần nạp đủ ba mươi vạn tiền là có
phong quan. Nàng còn thường xuyên đích thân viết chiếu thư ân xá, mang vào
cung, một tay che đi văn tự trên lệnh, một tay túm lấy tay phụ
đó. Phụ hoàng mỉm cười ký tên điểm chỉ cho nàng, ngay cả nội dung
cũng không đọc.
Thậm chí có lần nàng yêu cầu phụ hoàng phong nàng làm hoàng thái nữ,
dù phụ hoàng không làm theo ý nàng nhưng cũng không trách móc gì nàng.Nàng
rốt cuộc có thể nhường nhịn nàng đến bước nào.
Nàng biết các đại thần trong triều lén lút nói nàng làm xằng làm bậy
nhưng như thế thì sao chứ?
Cả thiên hạ này vốn nên thuộc về hoàng huynh của nàng! Bây giờ hoàng
huynh của nàng không còn nữa, hà cớ gì nàng phải để dành nó cho
Váy Chức Thành thì sao? Sẽ có một ngày nàng khoác lên mình cổn phục
vàng tươi dành cho thái tử lên thiết triều!
Dục vọng của con người vốn dĩ không có giới hạn, cho dù đã có
tốt đẹp nhưng vẫn muốn thứ tốt đẹp hơn. Lý Khỏa Nhi cũng không biết
mình rốt cuộc mong muốn điều gì, cung điện hùng vĩ xa hoa đến mấy
nàng mà nói đều không ấm áp bằng khi còn sống trong căn nhà rách
thơ. Nếu thời gian có thể quay trở lại, nàng thà mặc chiếc áo bông
đây còn hơn cẩm y ngọc thực bây giờ.
Lại nhớ về chuyện xưa, tâm trạng Lý Khỏa Nhi có phầnđi xuống, khi nàng
bước vào lầu Uất Nghi bên cạnh điện Lân Đức, nàng vẫy tay, lệnh cho
nữ theo hầu lui xuống trước, nàng muốn yên tĩnh một mình.
Có lẽ chiếc váy Chức Thành đáng giá một trăm vạn tiền trong truyền thuyết
có thể khiến nàng tạm thời bình tĩnh lại.
Cho đến khi nàng lên tới tầng ba của lầu Uất Nghi thì loáng thoáng
trong phòng vọng ra tiếng người nói chuyện.
Lý Khỏa Nhi chau mày không vui, ti y của Thượng phục cục đương nhiên
biết khi thay đồ nàng không thích có người ở bên cạnh nên ban nãy
ở cửa lầu Uất Nghi. Bây giờ trên lầu là kẻ nào?
Nhưng cảm giác không vui khi bị làm phiền này trong chốc lát đã biến
hứng thú, Lý Khỏa Nhi dùng dải lụa màu đỏ choàng ở cánh tay giữ
phía trong phòng. Bước lại càng gần càng nghe rõ có hai người đàn ông
chuyện, Lý Khỏa Nhi cũng không vội vã bước vào mà đứng ở bên ngoài
nghe.
"Đây là trường quay nào vậy? Cách bài trí sắp xếp kiểu cổ đại giống
đi mất! Cái ấm vàng này lẽ nào làm bằng vàng thật à? Không ngờ
Người đàn ông này khẽ kêu lên, Lý Khỏa Nhi nheo đôi mắt hạnh lại,
"trường quay" vừa thốt ra từ miệng người đó nghĩa là gì.
"Anh đừng cắn thế chứ! Để tôi xem nào. Ồ, trọng lượng thế này, trình
khắc thế này chắc chắn là hàng thật rồi". Giọng người đàn ông khác có
trầm ổn hơn. Lý Khỏa Nhi bật cười. Đây là hoàng cung Đại Đường, mỗi
đều vô cùng xa xỉ, làm gì có chuyện dùng đồ giả?
"Rốt cuộc đây là nơi nào? Cậu nói dùng cái la bàn nát này là
quá khứ tìm chủ tiệm, nhưng tôi chỉ muốn quay về một tháng trước thôi.
không phải chúng ta đen đủi đến mức quay về quá khứ xa hơn đấy
nói của gã đàn ông đầu tiên vẫn khiến người ta nghe mà không hiểu.
"Chuyện này cũng có khả năng, e là chúng ta đã về thời Đường".
"Thời Đường? Sao cậu lại khẳng định như vậy?".
"Thực ra tôi có thể nhìn ra từ đồ dùng. Người thời Tần đều ngồi
đến Nam Bắc triều mới bắt đầu thịnh hành ngồi thả chân xuống đất, vì
ghế có thể nhận ra đây là cách bài trí thời Đường Tống. Còn các
trên Bách Bảo Các, đường nét đồ gốm sứ đời Tống đơn giản, màu sắc
tạo hình gốm sứ tròn đầy thế này chính là đặc điểm gốm sứ thời
gương đồng trên bàn này đi, gương đồng thời Đường phần lớn là hình tròn,
thời Tống phần lớn là hình tim gà, hình khiên, hình chuông hình đỉnh, hình
lò...", giọng nam tử trầm ổn đều đều vang lên. Về những lời đánh giá
đồ dùng trong phòng, Lý Khỏa Nhi hơi ngạc nhiên, không ngờ người này lại
Nam Bắc triều ư?
"Được rồi được rồi... bây giờ cho dù là thời Đường... chúng ta xuyên khôngà?
Liệu có gặp được chủ tiệm thời Đường không?".
"Để tránh thay đổi lịch sử, tốt nhất vẫn không nên gặp mặt anh ta.
cùng chủ tiệm luôn có ký ức, không giống những người khác... Này, nhìn tốc
chỉ hướng của la bàn Lạc Thư Cửu Tinh tốt nhất chúng ta không nên
Ê này, đừng tùy tiện động chạm đồ đạc của người khác thế chứ! Có
xỉ thế này không phải người giàu thì cũng là quyền quý, thôi đừng gây
phiền phức nữa. Đúng rồi, chiếc váy trên giá kia cũng đừng động vào".
Lý Khỏa Nhi biết người này đang nhắc tới váy Chức Thành do Thượng phục
cục làm, nàng vốn định đứng ngoài nghe thêm chút nữa nhưng lúc này tay
đẩy cánh cửa khắc hoa, nàng thấy tiếng tranh cãi trong đó im bặt.
Lý Khỏa Nhi khoác lại dải lụa choàng đỏ, giữa tiếng ngọc bội kêu vang,
Khỏa Nhi chậm rãi bước qua tấm bình phong khắc đá vân mẫu sắc màu,
là biểu cảm nghiêm khắc, nhưng khi nhìn thấy hai gã đàn ông trong phòng
thần thái chuyển sang vô cùng kinh ngạc.
Bởi vì nàng chưa bao giờ nhìn thấy phục trang được cắt may như thế
gã đàn ông tự tiện xuất hiện ở đây, một người đứng một người ngồi,
chắc độ tuổi cũng tương đương nàng mà thôi, tướng mạo anh tuấn, nhưng điều
khiến nàng nhìn không thuận mắt chính là mái tóc ngắn. Quần áo bọn họ
sát người, phác họa những đường nét thon dài của chân tay một cách hoàn
cho dù là Hồ phục cũng chưa từng có kiểu dáng thế này, đơn giản
vẻ nhanh nhẹn. Trên mũi gã đang đứng còn đeo một đồ vật kỳ lạ,
miếng gương thủy tinh.
Lý Khỏa Nhi thấy vô cùng mới mẻ, cũng không trách mắng họ không hành
lễ, hơn nữa ánh mắt thản nhiên như thế này đã lâu lắm rồi nàng
Gã đang ngồi thấy nàng bước vào, nhìn nàng từ trên xuống dưới thăm dò,
đó bình tĩnh đứng dậy khẽ cúi người về phía nàng hành lễ: "Tham kiến
chúa".
Cổ Lý Khỏa Nhi hơi nhướn lên, người này hành lễ cũng không tồi, chỉ
chút mới lạ, có lẽ mới được người ta dạy bảo. Nghe giọng nói Lý
ra người này chính là người có giọng trầm ổn ban nãy.
Mặc dù ngoài mặt Lục Tử Cương thể hiện rất bình tĩnh, nhưng sau lưng
bắt đầu túa ra mồ hôi. Nhìn phục sức trên quần áo của vị mỹ
cậu đã đoán ra đây là công chúa Đại Đường, chỉ là các công chúa
Đại Đường có quá nhiều, nên cậu không suy đoán tỉ mỉ hơn được. Hơn
công chúa này nhìn cũng chỉ khoảng mới hai mươi tuổi, nhưng vẻ hung hăng
ngạo khí toát ra từ xương cốt quả thực khiến người khác không thể không
đầu.
Bác sĩ đứng bên cũng bắt chước động tác của Lục Tử Cương, hành lễ
Không nhận được sự hồi đáp của công chúa, cả hai người đều không dám
đầu lên.
Cũng may thời Đường không thịnh hành quỳ xuống hành lễ, chỉ cần cúi
người hành lễ. Nếu như đến khoảng sau thời Nguyên, hai người họ e rằng
quen cũng phải quen thôi.
Len lén nhìn la bàn Lạc Thư Cửu Tinh trong tay, Lục Tử Cương vui
tâm khi thấy tốc độ của kim la bàn khá tốt, có lẽ sẽ nhanh
Một khi kim chi về vị trí đường chữ thập Thiên Đạo thì bọn họ
lại hiện tại. Cũng may lần này vận khí rất tốt, không cần ở thời
công chúa đại Đường thì ai cũng hung hãn cả!
Đang lơ đãng Lục Tử Cương lại phát hiện công chúa Đại Đường này đi
phía bác sĩ đứng bên cạnh mình, hơn nữa còn đưa tay ra.Hành động này
Bác sĩ vẫn mù mờ, không hiểu vị công chúa Đại Đường này có ý
nhìn nàng với vẻ khó hiểu. Anh cao hơn công chúa một cái đầu, vì
thẳng người là nhìn xuống đối phương. Bàn tay thơm nồng ấm áp đặt dưới
anh khiến anh không thoải mái chút nào, nếu không phải vì đã biết đây
đại mình không thân thuộc, thì anh sớm đã chẳng nể mặt mà lùi lại.
chúa này không ngờ còn đưa tay lên vuốt mặt anh, sau cùng dừng lại
kính cận, bác sĩ mới vỡ lẽ, có khi nàng công chúa này chưa từng
mới tò mò.
Hai người nghe thấy công chúa chậm rãi nói: "Tháo vật này ra".
Bây giờ bác sĩ lại do dự, nhỡ may chiếc kính của anh lưu lạc
nghìn năm sau bị các nhà khảo cổ học khai quật được, trở thành văn
phải làm sao? Nhưng thấy bộ dạng không lùi bước của công chúa, bác sĩ
ngoan ngoãn tháo kính ra, nhưng không đưa cho công chúa mà cứ cầm chặt
trong tay. Lý Khỏa Nhi sững sờ nhìn gã đàn ông này, ký ức bị
trong lòng bỗng như mầm non đội đất vươn lên, trưởng thành mạnh mẽ.
Giống quá... không, không phải giống về ngũ quan, mà chính là khí chất dịu
dàng nho nhã... không ngờ lại giống hệt hoàng huynh của nàng.. ."Cười một cái",
Lý Khỏa Nhi lại tiến lên trước một bước, lần này hai người họ dường
đứng sát chặt vào nhau.
Lần này bác sĩ không còn gì để làu bàu nữa, anh cảm thấy mình
đang bị người ta trêu ghẹo vậy? Có điều ngay giây sau đó anh nhớ
của các công chúa Đại Đường, lập tức da gà nổi khắp người. Diễm phúc
vô phúc hưởng thụ rồi, cũng may đúng lúc anh nhìn Lục Tử Cương cầu
anh ta kéo anh một cái, tách anh khỏi vị công chúa Đại Đường này.
cảm giác choáng váng quen thuộc cũng ập tới.
Lý Khỏa Nhi chau mày, nhìn trong phòng chỉ còn độc một mình nàng, đưamắt
ông kia, giống như họ hoàn toàn biến mất vào không khí.
Nếu không phải ngón tay nàng còn vương lại hơi ấm khi chạm vào má
phương ban nãy thì có lẽ nàng đã nghĩ mình bị chứng cuồng loạn giữa
rồi.
Là âm hồn của hoàng huynh tới tìm nàng sao? Thật là tò mò quá....
Nàng mơ mơ màng màng bước ra khỏi lầu Uất Nghi, nữ quan theo hầu
tức bước lên đón nàng, ân cần dò hỏi: "Công chúa, chiếc váy Chức Thành
người có vừa ý không?".
Lý Khỏa Nhi sững lại, lúc này nàng mới nhớ ra mình chưa hề nhìn
đó lấy một lần. Nhưng nàng không muốn giải thích với người khác nên đành
lại tâm trạng, hờ hững đáp: "Không hợp ý bản cung, Thượng phục cục làm
cái khác đi".
Nàng nói vô cùng nhẹ nhàng, chẳng hề coi chiếc váy đáng giá một trăm
tiền là gì trong mắt nàng. Người cung nữ có hàng lông mày màu xanh
bên cũng không lấy làm ngạc nhiên, ti y của Thượng phục cục sau nhận
cũng đang ngẫm nghĩ xem rốt cuộc không hợp ý công chúa ở điểm nào.
thận trọng hỏi: "Công chúa, vậy chiếc váy Chức Thành kia xử lý thế nào?".
Bây giờ Lý Khỏa Nhi cũng chẳng muốn xem nữa, nàng tùy ý vung tay:
"Ngươi mang đi xử lý đi, ta nghe nói ngươi có mối giao hảo với
đồ cổ. Cứ treo trong tiệm của gã là được rồi".
Cung nữ lập tức cảm tạ, nàng đã hầu hạ Lý Khỏa Nhi từ lâu,
nhận ra tâm trạng nàng không tốt, nên biết điều không nói nhiều lời. Lý
Nhi thở một hơi sâu, nhắm mắt dưỡng thần, lúc mở mắt ra nàng lại
công chúa Đại Đường khí chất bức người.
5Năm 2013, tiệm đồ cổ Á Xá.
Bác sĩ đợi cơn choáng váng giày vò trôi qua liền lập tức mở mắt,
phát hiện ra cách bài trí quen thuộc xung quanh. Anh bóp trán đứng dậy,
trách móc Lục Tử Cương: "Sao lại về thời Đường thế? Cái la bàn nát
không hả? Không phải đã nói chỉ về một tháng trước thôi sao?".
Lục Tử Cương ngồi trên ghế gỗ sưa, di di huyệt Thái Dương hơi đau:
phải tôi đã nói rồi sao, chiếc la bàn Lạc Thư Cửu Tinh này sâu
la bàn có năm mươi hai tầng, tầng nhiều nhất cũng có ba trăm tám
anh nói xem làm sao tôi hiểu cách vận hành nó trong một chốc một
"Phù... cũng may là trở về bình an rồi. Nói như thế tức là lần
vẫn phải chờ vận may hả". Bác sĩ nằm bò ra quầy, cảm thấy ngày
gã chủ tiệm thật xa xôi vô vọng.
"Có gì cũng phải đợi một tháng sau, cái la bàn Lạc Thư Cửu Tinh
phải ngày nào cũng dùng được, mỗi tháng đều phải tính toán thời điểm đặc
mới có thể khởi động". Lục Tử Cương ban nãy sợ toát mồ hôi lạnh,
sâu hồi lâu mới hồi lại được.
Bác sĩ cứ cảm thấy trên mũi mình vẫn vấn vương mùi thơm nồng nàn
người vị công chúa kia, anh sán lại bên cạnh lư Bác Sơn ngửi một
xua được mùi thơm đó đi.
"Này vị công chúa ban nãy là công chúa nào của Đại Đường? Thái Bình
chúa? Cao Dương công chúa?".
"Tôi cảm thấy chiếc váy treo trên giá họa tiết mây Như Ý ở trong
mắt lắm..." Lục Tử Cương chìm vào suy nghĩ sâu xa.
Bác sĩ mới vừa rơi vào chuyến du hành thời gian đầu tiên nên khá
không cảm nhận được nguy cơ suýt chút nữa phải ở lại quá khứ làm
nên vẫn vô cùng hồ hởi muốn tìm hiểu thêm: "Nghe nói thời Đường phải
cũng rất đẹp".
Lục Tử Cương lừ mắt nhìn anh, đáp một cách khinh bỉ: "Thời Dương Quý
Phi mới thịnh hành tiêu chuẩn béo mới là đẹp... hơn nữa đó là mũm
phải béo phì!".
Bỗng nhiên Lục Tử Cương nhớ ra điều gì nên đứng dậy đi vào gian
Á Xá. Bác sĩ cũng tò mò đi sau, theo Lục Tử Cương đi trên
Á Xá, thấy anh ta mở cửa từng gian phòng một, cuối cùng dừng lại
một gian, bác sĩ thấy Lục Tử Cương đứng ở ngoài cửa nên bất giác
ta, chen vào trong.
"Cậu nhìn cái gì thế? Đây là....". Đột nhiên bác sĩ không nghe thấy giọng
mình nữa, chỉ biết sững người nhìn chiếc váy treo trên giá ở trong phòng,
không lên tiếng.
Trong phòng không bật đèn, chỉ có ánh sáng đang phát ra từ viên dạ
châu to bằng nắm tay trên nóc nhà. Và trên giá treo quần áo đặt
minh châu đang treo một chiếc váy đẹp tuyệt trần, một vẻ đẹp khó diễn
bằng ngôn ngữ.
"Sách 'Tư trị thông giám' có ghi chép, An Lạc công chúa có váy Chức
trị giá trăm vạn tiền, hoa cỏ chim muông nhiều như hạt kê, khi nhìn
nhìn nghiêng, dưới ánh mặt trời, trong bóng tối, mỗi lúc có một màu sắc
Giọng Lục Tử Cương yếu ớt vang lên trong bóng tối, ngập ngừng một hồi
tiếp tục nói: "Người ban nãy chúng ta gặp có lẽ là đệ nhất mỹ
tiếng tăm lừng lẫy, An Lạc công chúa. Haizz, cô công chúa này chỉ sống
mươi lăm tuổi là bị giết". Lục Tử Cương nói rất thản nhiên, vì dù
tiếc nhưng trong lịch sử danh tiếng của vị công chúa này xấu xa đến
cũng biết. Mặc dù không biết thật giả thế nào nhưng cuối cùng nàng vẫn
cái tội danh "giết cha".Bác sĩ lặng người nhìn hồi lâu mới tìm lại được
trong căn phòng hoa lệ đó, chiếc váy Chức Thành này nhìn không thực sự
mắt, nhưng bây giờ trong căn phòng không có bất cứ thứ gì nổi bật
váy Chức Thành lại khiến người ta không thể rời mắt. Chiếc váy Chức Thành
này được bảo quản vô cùng hoàn hảo, cho dù đã nghìn năm trôi qua
lộng lẫy tuyệt mỹ như thuở ban đầu. Chiếc váy được dệt bằng lông trăm
chim, mặt váy hiện lên muôn vàn hình thái của trăm loài chim, màu sắc
theo sự di chuyển của ánh mắt, trăm loài chim này dường như được ban
sống, sống động như thật, đúng là tay nghề tinh xảo hơn cả tự nhiên.
"Đúng là bại gia mà... đây là chiếc váy đáng giá trăm vạn tiền đấy".
tấm tắc khen ngợi.
"Còn bại gia hơn nữa là, theo sử sách ghi lại, nàng ta làm hẳn
Chức Thành". Lục Tử Cương cũng tám nhảm theo.
"Hai chiếc?", bác sĩ đi một vòng quanh chiếc giá treo, nghi ngờ hỏi: "Ở
chỉ có một chiếc".
"Chỉ có một chiếc được bảo tồn lại thôi". Lục Tử Cương nhún vai: "Váy
Chức Thành của An Lạc công chúa cũng được gọi là váy bách điểu, đã
cơn sốt thời trang trong giới thượng lưu ở Trường An, tất cả phụ nữ
lông vũ của chim muông và lông da của thú quý để làm váy áo,
chim và muông thú ngoài thành Trường An không còn bóng dáng. Sau đó
Đường Huyền Tông buộc phải thiêu chiếc váy Chức Thành của An Lạc công
chúa trước cung Đại Minh. Có thể chiếc bị thiêu là một trong hai chiếc
"Bại gia... quá...". Trăm vạn tiền đã bị đốt cháy như thế đấy. Bác sĩ
kho từ vựng của mình vô cùng thiếu hụt, chỉ biết không ngừng làu bàu
"Mà gã chủ tiệm làm hẳn một phòng đơn cho chiếc váy Chức Thành này,
phải nó có vấn đề gì đấy chứ?".
Lục Tử Cương nhún vai, không lấy làm ngạc nhiên: "Anh tưởng cổ vật gìtrong
thôi, để nó ở phòng riêng e rằng vì nó quá đắt...".
"Cũng phải...", bác sĩ bỗng dưng thấy có lẽ mình đã nghĩ ngợi quá nhiều.
Hai người chiêm ngưỡng tấm tắc một hồi, nhưng xét cho cùng vẫn là hai
người đàn ông nên chẳng có quá nhiều hứng thú với món trang phục xa
Lục Tử Cương cũng sợ mở cửa phòng lâu quá sẽ ảnh hưởng tới độ
phòng, không tốt cho việc bảo quản chiếc váy nên cùng bác sĩ rời đi
Trong phòng trở về vẻ u ám vốn có, chỉ có ánh sáng của viên
lói chiếu rọi lên chiếc váy Chức Thành.
Không biết bao lâu trôi qua, cửa phòng bị đẩy ra không một tiếng động,
bóng đen bước vào, nhanh chóng gỡ chiếc váy trên giá cho vào trong túi
lướt đi rất nhanh. Cả quá trình diễn ra không quá ba giây.
Viên dạ minh châu trên nóc nhà nhấp nháy hai cái rồi đột nhiên chìm
bóng tối mãi mãi...TIỆM ĐỒ CỔ Á XÁ QUYỂN 4
Huyền Sắc
www.dtv-ebook.com
Chương 2
1
Một dải gồm, góc Đông Bắc cổng Chu Tước của nội thành phủ Khai Phong
chính là nơi phồn hoa nhất, náo nhiệt nhất Đông Kinh. Nơi đây vì có
Thái chảy qua nên tạo thành một khúc quanh hết sức ưu nhã, thế nên
tên là vịnh Thái Hà.
Vịnh Thái Hà rất phồn hoa, nơi đâu cũng có thể thấy các loại kiến
quán, càng kỳ lạ hơn là, nơi đây đồng thời có cả cống viện, nhà
giám, giáo phường, y quán, kỹ viện, sòng bạc, từ thượng cửu lưu cho tới
lưu, hầu như đều tập trung ở khu vực này, phong cảnh độc đáo khiến
thành khu vực giàu có nổi tiếng nhất Đông Kinh.
("Cửu lưu" là cách gọi gộp các phái Nho gia, Đạo gia, Âm Dương gia,
gia, Danh gia, Mặc gia, Tung Hoành gia, Tạp gia, Nông gia)
Vương Tuấn Dân vừa mới bước vào độ tuổi đội mũ, cùng bạn thân là
Thế chầm chậm bước ra từ học phủ thâm nghiêm bên bờ nam vịnh Thái
vào đám người náo nhiệt dưới ánh trăng ở vịnh Thái Hà.
Vương Tuấn Dân mười bảy tuổi đã vào nhà thái học, trở thành thái học
của học phủ cao cấp nhất này. Đương nhiên, nếu không phải mười hai năm
Phạm đại nhân Phạm Trọng Yêm đưa ra cải cách Khánh Lịch tân chính, xây
dựng nhà thái học Tích Khánh viện, thì bây giờ không biết chàng còn đang
Thi Thư ở đâu nữa.(Khánh Lịch tân chính: tức cải cách chính trị tiến hành
Khánh Lịch (1041-1048) thời Tống Nhân Tống triều Bắc Tống Trung Quốc)
Nhà thái học có nơi ăn ở, chỉ cần đóng đủ học phí thì bao
đó. vất vả ba năm đèn sách ở nhà thái học, đây là lần đầu
bị người ta lôi ra ngoài để du ngoạn vịnh Thái Hà nổi tiếng này,
cảnh tượng đông đúc náo nhiệt vui như trẩy hội làm cho sững sờ. Trong
đông còn nhìn thấy rất nhiều người vận áo liền bằng vải tơ trắng, tay
tròn như bọn họ, đây là thái học phục của thái học sinh. Vương Tuấn
mắt phát hiện ra có mấy học tử mặc thái học phục ngang nhiên đi
kỹ viện, bất giác cảm thấy bức bách thay họ, hận một nỗi không thể
đồ trắng trên người.
Nhưng chàng cũng biết thời thế bây giờ là như vậy, ngoài phố chợ thường
xuyên lưu truyền những câu chuyện về tài tử giai nhân quấn quýt, đau lòng.
Phần lớn những tác giả không rõ tên ấy đều là bạn học của chàng.
"Khang Hầu, đang nghĩ gì thế?". Sơ Ngu Thế đã đi được mấy bước mới
hiện ra người bên cạnh không đi theo mình nên bất giác quay đầu lại
"À, Hòa Phủ, chỉ là đang nghĩ ngày mai thi thượng xá rồi mà bây
ta vẫn còn ra ngoài chơi, không hay lắm".
(Thượng xá: Thời Tống thái học chia thành nội xá, ngoại xá và thượng xá,
học sinh dựa vào thời hạn và điều kiện nhất định để lần lượt thi
Vương Tuấn Dân và Sơ Ngu Thế có quan hệ tốt nhất hai người không
đồng hương mà còn là bạn cùng phòng.
"Cậu học ngu người rồi à, ra ngoài hít thở không khí có tác dụng
mai phát huy tốt chứ". Sơ Ngu Thế cầm chiếc quạt gấp trong tay đập
chàng, bộ dạng chẳng quan tâm.
Vương Tuấn Dân chần chừ một lát, cuối cùng không muốn làm bạn mất hứngnên
Trong nhà thái học chia ra làm tam xá, cụ thể là ngoại xá, nội
xá. Học sinh mới vừa vào nhà thái học sẽ được học tập ở ngoại
riêng mỗi tháng một lần và thi chung một năm một lần đạt yêu cầu,
quan quan sát và đánh giá hành vi cử chỉ hàng ngày, người đạt yêu
được vào ở nội xá, trở thành nội xá sinh. Nội xá sinh hai năm
ưu tú sẽ được vào thượng xá. Còn thượng xá sinh hai năm một lần
tham gia bình chọn, phải được nhiều bình chọn loại ưu thì mới có thể
thượng đẳng thượng xá sinh, được nhận chức quan. Nếu có một môn đạt loại
trung bình, thì sẽ là trung đẳng thượng xá sinh, miễn kỳ thi của bộ
hạ đẳng thượng xá sinh, miễn thi khoa cử.
Có thể nói, trong nhà thái học, ngoại xá, nội xá và thượng xá trực
học sinh thành ba cấp thượng, trung, hạ. Hơn thế thượng xá không phải ai
có thể vào được, thượng xá sinh hầu như là đỉnh cao nhất trong kim
học, bọn họ đương nhiên nhận được sự chỉ đạo của những học quan cần
nhất, ưu tú nhất trong nhà thái học, ở nơi tốt nhất, thư phòng đẹp
nhà thái học lúc nào cũng hếch mũi lên trời.
Áo vải trắng liền thân của thái học phục là kiểu áo nam dáng dài
gấu áo có đường vắt ngang, từ trên xuống dưới rất đơn giản, nhìn không
khác biệt với kiểu áo của các sĩ tử bình thường, nhưng trên đường vắt
đen có đường viền màu thẫm không rõ ràng. Tất cả mọi người trong thành
Kinh đều biết, chỉ có học sinh của nhà thái học mới có thể mặc
có viền mép như thế, lại còn dùng màu sắc không bắt mắt để phân
thái học sinh.
Vương Tuấn Dân cúi đầu nhìn phần viền màu chàm ở gấu áo đó, nhớ
đó là màu xanh lam, hiện tại là màu chàm, hy vọng sau không lâu
đổi thành màu nhìn có vẻ nền hơn nhưng lại đại diện cho sự vinh
thượng xá sinh là màu xanh cổ vịt.Đương lúc nghĩ ngợi miên man, Vương Tuấn
mắt của người đi đường, hai ngườỉ bọn họ vốn dĩ tướng mạo đường hoàng,
hình nổi bật, lại mặc thái học phục đại diện cho nội xá, cực kỳ
phận học sinh của nhà thái học đều là con em nhà quyền quý, nếu
những học tử xuất sắc hàng đầu được tiến cử, vào nội xá của nhà
vẫn chưa phải là thượng xá, nhưng cũng được coi là đã đặt nửa chân
cửa của triều đình. Cho nên hai người bọn họ đi trên đường, thỉnh thoảng
hứng trọn ánh mắt lúc thì ghen tỵ lúc thì ngưỡng mộ của người đi
Vương Tuấn Dân cùng Sơ Ngu Thế đi xuyên qua không biết bao nhiêu con
ngõ nhỏ, đến khi chàng phát giác xung quanh vắng lặng, thì mới chú ý
đã ở trong một con ngõ rất vắng vẻ. Chỉ là rồ ràng nơi này
vịnh Thái Hà, vì những tiếng rao bán ồn ào lẫn tiếng ăn nhậu kia
sức rõ ràng từ nơi không xa.
Trái lại trong con ngõ này lại có không ít cửa hiệu, phần lớn là
họa. Vì ngành này có luật thép là "không xem màu dưới ánh đèn" cho
khi màn đêm buông xuống liền lần lượt đóng cửa tiệm, còn lúc ban ngày
rất náo nhiệt. Chỉ là ở đây đã đóng cửa hết rồi còn đến làm
Vương Tuấn Dân đang định hỏi thì thấy trước cửa một tiệm đồ cổ đèn
vẫn sáng, dưới ánh đèn mờ ảo chàng chỉ kịp nhìn thấy trên tấm biển
hai chữ "Á Xá" thì bị Sơ Ngu Thế kéo tuột vào trong tiệm.
Chưa kịp nhìn rõ cách bài trí trong tiệm thì Vương Tuấn Dân đã ngửi
một mùi thơm thấm vào ruột gan, ngọt ngào mà không chán ngán, mát lành
chịu, giống như có thể gột rửa được mọi thứ vẩn đục trong nội tâm
tâm trạng của chàng lập tức dễ chịu hẳn lên. Tiệm đồ cổ này thật
không biết mùi thơm này là loại hương liệu nào, nhưng chắc chắn không phải
thứ rẻ tiền.
Vương Tuấn Dân chủ động đưa tay sờ túi tiền dắt ở eo, phụ thân
qua chỉ là một phán quan nhỏ ở phủ Khai Phong, ăn bổng lộc sống
tới trong nhà còn ba tiểu đệ chưa lớn, chàng cũng phải tiết kiệm mới
quyết tâm không muốn mua đồ nên Vương Tuấn Dân lại tình tâm được để
thưởng thức cổ vật trong tiệm, vừa ngắm vừa tấm tắc khen ngợi.
Trong tiệm bài trí tao nhã, dễ chịu, các loại đồ cổ được sắp xếp
có cảm giác chờ giá cao mới bán như ở chợ, ngược lại giống như
phòng lớn của nhà giàu có, mỗi một cổ vật đều hoa lệ, quý giá,
thành.
Sơ Ngu Thế không thảnh thơi như Vương Tuấn Dân, hắn lập tức lao tới
đặt cổ vật thư phòng, bới bới chọn chọn. Ngoài một số thứ như ngọc
thái học sinh bọn họ đều thích những vật trong thư phòng ngày ngày có
tới, nói gì tới trong tiệm đồ cổ thường có những cổ vật thư phòng
sĩ tử dùng rồi, chẳng ai biết thật giả, nhưng trước kỳ thi có thể
may mắn, phù hộ thi đỗ các môn, đối với Sơ Ngu Thế mà nói
việc ôn lại sách vở.
"Chủ tiệm! Vật chiều nay tôi mới xem, chén rửa bút bằng bạch ngọc vân
mà Lý Bạch đã dùng, có còn không?". Sơ Ngu Thế vội vã móc ngân
ngườỉ ra: "Lần này tôi đủ tiền rồi".
Vương Tuấn Dân đứng bên không biết nên phản ứng thế nào, mặc dù cổ
trong tiệm này nhìn qua đều không tồi, cổ hương cổ sắc, cổ vật bán
có niên đại, nhưng chén rửa bút mà Lý Bạch đã dùng cũng hơi quá
chàng cũng biết tính của bạn mình có khuyên cũng không khuyên nổi, dù sao
nhà Sơ Ngu Thế cũng có tiền, cũng chẳng quan tâm tới chút chi phí
Mặc dù nghĩ như vậy, nhưng Vương Tuấn Dân cũng chẳng thể có thiện cảm
với gã chủ tiệm đồ cổ này, từ lúc gã bước ra từ gian trong,
không quan tâm tới việc trả giá nữa mà thờ ơ nhìn qua kệ bày
Ánh mắt chàng bỗng nhiên bị một miếng ngọc hình người trong góc thu hút.Chàng
bằng ngón tay cái.
Ngọc Ông Trọng là loại ngọc bội xua đuổi tà ma, Ông Trọng vốn là
lực sĩ thời Tần Thủy Hoàng, tên Nguyễn Ông Trọng, tương truyền sức lực vô
hạn, vũ lực hơn người, Tần Thủy Hoàng lệnh cho Nguyễn Ông Trọng đem quân
đóng giữ Lâm Thao, uy danh chấn động nước Hung Nô. Sau khi Nguyễn Ông
Trọng chết Tần Thủy Hoàng đã cho đúc tượng đồng, đặt ở ngoài Tư Mã
cung Hàm Dương. Người Hung Nô đến Hàm Dương triều kiến thiên tử, từ xa
nhìn thấy tượng đồng này còn tưởng là Nguyễn Ông Trọng thật, không dám lại
gần.
(Sách sử của Việt Nam có chép, vốn dĩ Ông Trọng tên thật là Lý
gọi là Lý Ông Trọng, người ở làng Chèm, Từ Liêm, Hà Nội. Ông Trọng
cao hai trượng ba thước, lúc ít tuổi đến hương ấp làm lực dịch, bị
đánh, bèn bỏ sang nước Tần, làm quan đến chức Tư lệ hiệu úy. Thủy
được thiên hạ, bèn sai ông đem quân đóng giữ đất Lâm Thao (một huyện
tỉnh Cam Túc ngày nay), uy danh chấn động nước Hung Nô. Khi tuổi già
rồi chết. Thủy Hoàng cho ông là người kỳ lạ, đúc đồng làm tượng để
Mã ở Hàm Dương, bụng tượng chứa được mấy chục người, ngầm lay thì chuyển
động được, Hung Nô tưởng đó là hiệu úy còn sống, không dám đến xâm
Vì vậy người đời sau đúc Ông Trọng thành tượng đồng hoặc điêu khắc thành
người đá, đặt ở miếu trước cung và trước lăng mộ để trừ tà. Dần
gian bắt đầu đeo ngọc Ông Trọng để trừ tà, ngọc Ông Trọng và Tư
Cương Mão rất thịnh hành ở thời Hán, đều được gọi là "trừ tà tam
"Khổng Tử không bàn đến bốn điều: quái dị, dũng lực, phản loạn, quỷ thần",
Vương Tuấn Dân vốn không tin những điều này, nhưng cảm thấy miếng ngọc
Ông Trọng màu trắng được điêu khắc rất mộc mạc, tự nhiên, nên không kìm
được cầm lên để ngắm nghía cho kỹ.
(Trích thiên "Thuật nhi", sách "Luận Ngữ")Miếng ngọc Ông Trọng này áp dụng phong cách
là Hán bát đao, phong cách cổ điển chất phác mà súc tích. Vài nhát
là chạm trổ ra được dung nhan người thanh niên, ánh ngọc sáng bóng, có
rỏi, cương nghị thu hút tâm hồn. Lỗ thủng của miếng ngọc này hình chữ
đỉnh đầu cho tới phần bụng, chia làm hai bên ở phần eo, dây tua
hình chữ nhân cũng được xỏ từ đỉnh đầu thò ra hai bên eo rồi
khi đeo ngọc Ông Trọng có thể đứng thẳng, lỗ xuyên hình chữ nhân thế
cũng là một ký hiệu rõ ràng của ngọc Ông Trọng thời Đại Hán.
Vương Tuấn Dân vuốt ve không dứt được, miếng ngọc Ông Trọng này có
niên đại đã từ lâu, dây tơ mặc dù còn mới nhưng trên thân miếng
vết nứt, còn bị ngấm màu đỏ như máu, nhìn giống như máu tươi của
Trọng, có cảm giác kỳ lạ khó diễn tả thành lời.
"Ai da, Khang Hầu, sao cậu lại xem thứ này?". Sơ Ngu Thế đã mua
chén rửa bút, ôm hộp gấm đi ra, thấy miếng ngọc Ông Trọng trong tay
Tuấn Dân liền kêu lên.
"Làm sao?". Vương Tuấn Dân chau mày, ánh mắt nhìn lên gã chủ tiệm đi
cạnh, giật mình khi thấy khí chất đối phương không hề giống người bình thường.
Người này mặc cổ phục thời Tần Hán, áo thâm rộng, bó lấy thân, vạt
thả dài tới bàn chân, càng tôn lên khuôn mặt đẹp như ngọc của gã,
nào nhân vật phong nhã bước ra từ bức tranh cổ. Khí chất nho nhã
Thái thường bác sĩ của nhà thái học cũng không sánh được, huống gì gã
chưa búi tóc, nhìn cái là biết vẫn chưa đến hai mươi tuổi.
(Thái thường bác sĩ: Một chức quan cổ, quản lý việc tế tự của Thái
tương đương quan thất phẩm)
"Miếng ngọc Ông Trọng này nghe đồn mang lại vận hạn cho người đeo đấy".
Giọng Sơ Ngu Thế nói đầy khoa trương: "Trương Soái Chính, cậu biết chứ?
Chính là gã luôn tranh chức học dụ nội xá với cậu, đợt trước không
mua miếng ngọc Ông Trọng này về, liên tiếp đen đủi, ngay cả chức học
đấy".
Chức học dụ nội xá là lựa chọn một trong những người ưu tú nhất
nội xá sinh, khi học quan không có thời gian rảnh rỗi thì học dụ
chỉ bảo bài vở cho các nội xá sinh khác. Vương Tuấn Dân là học
tháng đi phát tiền trợ cấp thì mới tới báo danh, từ trước tới giờ
xem ai tranh giành với mình. Có điều Trương Soái Chính chàng cũng có chút
tượng, xét cho cùng người ưu tú trong nội xá sinh cũng chỉ có mấy
được liệt vào danh sách dự bị lên thượng xá, cho dù Vương Tuấn Dân
tâm những chuyện đó thì cũng biết mấy người này.
Nhưng trọng tâm không phải chuyện này, Vương Tuấn Dân không để tâm tới
lời khuyên can của Sơ Ngu Thế, chàng chìa tay về phía gã chủ tiệm
giờ: "Miếng ngọc Ông Trọng này bán thế nào?".
Gã chủ tiệm cười thản nhiên, nói: "Bạn cậu đã nói miếng ngọc này mang
vận xui, sao cậu vẫn muốn mua?".
"Thật sự mang lại vận xui cho người đeo sao?". Vương Tuấn Dân chau mày
lại, chàng tưởng gã chủ tiệm này có thể bốc phét một cái chén rửa
thường thành vật thi nhân từng dùng thì đương nhiên sẽ bịa ra các kiểu
cổ quái kỳ dị để bán miếng ngọc Ông Trọng này đi chứ.
Nhưng gã chủ tiệm không trả lời thẳng vào câu hỏi của chàng mà tiếp
"Ngọc vốn là đá, tích tụ thiên địa linh khí mà sinh ra ngọc, qua
gọt tỉ mỉ trở thành vật trang sức. Ngọc bội có thể trừ tà, cũng
thu linh khí của trời đất. Nhưng vì ngọc gánh đỡ các tai nạn thay
nên linh khí hao tổn gây ra rạn nứt thậm chí vỡ vụn. Ngọc có
ngược lại cũng có tà tính, ngọc vỡ rất dễ gây ra những thứ chẳng
Gã không nói miếng ngọc Ông Trọng này sẽ mang lại vận xui cho người
nhưng từng câu từng chữ đều đang ám chỉ.Vương Tuấn Dân cúi đầu nhìn miếng
những vết rạn trên thân ngọc không phải hoa văn của đá vốn có, mà
thực sự, thậm chí ngay cả màu đỏ cũng ngấm vào rất sâu.
Nhưng chàng rất thích nó, phải làm sao bây giờ? Ngọc khí và người cũng
phải xem duyên phận, trong cửa tiệm ngập tràn đồ cổ quý giá này chàng
mắt nhìn một cái đã ngắm trúng nó, là muốn chiếm hữu nó, giống như
nó vốn thuộc về mình vậy.
"Miếng ngọc Ông Trọng này bán thế nào?". Vương Tuấn Dân bắt đầu băn
khoăn xem số tiền mình có thể dùng là bao nhiêu, sau khi làm học
chàng có một phần trợ cấp.
Gã chủ tiệm mỉm cười, nói tùy ý: "Nếu cậu muốn có vậy thì cầm
tốt với nó là được, nếu thực sự ghét bỏ thì nhất định không được
Vương Tuấn Dân vui mừng cảm tạ, lập tức đeo miếng ngọc vào eo, cảm
tối nay ra ngoài thật đúng đắn.
Sau khi ra khỏi Á Xá, Sơ Ngu Thế vẫn phàn nàn vài câu, nói
tà ma lắm, dặn chàng phải cẩn thận.
Nhưng Vương Tuấn Dân không hề để tâm, nếu đã thích một vật gì đó
nhiên sẽ thích tất cả những thứ thuộc về nó.
Bất kể là ưu điểm hay khuyết điểm.
2
Hôm sau là thi thượng xá, Vương Tuấn Dân cảm thấy khá tốt, chàng nộp
là biết chắc mình sẽ thi được lên thượng xá. Nhưng Sơ Ngu Thế bên
bò lên bàn thở dài, rõ ràng không chắc chắn gì cả.
Vương Tuấn Dân suy nghĩ về kế hoạch cuộc đời mình, năm nay chàng vào
được thượng xá của nhà thái học, trong một năm thì không thể tốt nghiệp
chàng có thể đợi kỳ thi vào hai năm sau.
Vừa nghĩ ngợi vừa thu dọn bút, mực trên bàn, Vương Tuấn Dân cảm thấy
người dừng lại trước mặt chàng, ngẩng đầu lên thì phát hiện ra là Trương
Chính. Người này đang nhìn xuống eo chàng với thần thái hết sức lạ lùng,
chắn là nhận ra miếng ngọc Ông Trọng này.
Hai người mặc dù là quan hệ cạnh tranh nhưng chưa từng nói chuyện với
nhau bao giờ. Vương Tuấn Dân cũng không biết nên chào hỏi cậu ta thế
Trương Soái Chính cũng không dừng lại lâu, mà chỉ nhìn chàng một cái rất
rồi quay người rời đi.
"Khang Hầu cậu không sao chứ? Hôm nay thi cử không có gì bất thường
chứ?". Sơ Ngu Thế bước tới quan tâm hỏi han, thấy sắc mặt bạn mình
thường mới yên tâm nói: "Không xảy ra chuyện gì bất ngờ là được rồi,
sao cậu lại nghĩ không thông mà ngắm trúng miếng ngọc Ông Trọng này chứ?".
"Cậu làm bài thế nào?". Vương Tuấn Dân biết bạn mình thích càm ràm, nếu
không chuyển chủ đề e rằng cậu ta sẽ nói cả tiếng không ngừng.
"Khó nói lắm". Sơ Ngu Thế thở dài, cầm quạt gấp gõ vào lòng bàn
đầu than thở: "Thôi, nếu không vào được thượng xá thì tôi về nhà học
đấy tôi thích đọc sách y nhất....".
Vương Tuấn Dân vỗ vai cậu ta, cũng cảm thấy bất lực, con người ai
số mệnh của mình.
Không lâu sau, cổ bảng danh sách công bố những người thi đỗ từ nội
thượng xá, quả nhiên Vương Tuấn Dân thi đỗ thượng xá sinh, còn cái tên
Ngu Thế không xuất hiện trên bảng danh sách. Vương Tuấn Dân còn chú ý
tên Trương Soái Chính ở ngay cạnh tên mình, có thể thấy học quan đánh
người không thua kém nhau là bao.Có thể chuyển vào thượng xá là tiến gần
bước, Vương Tuấn Dân lấy làm vui mừng lắm. Nhưng phải xa bạn thân Sơ
Thế lại khiến niềm vui này nhạt đi vài phần. Sơ Ngu Thế lại chẳng
nói gia đình vẫn tiếp tục để cậu ta học thái học, lý tưởng học
bị đẩy lùi lại.
Thượng xá sinh đều có một phòng riêng, Vương Tuấn Dân đã thay áo dài
viền mép màu xanh cổ vịt, ít bị người khác làm phiền nên càng vùi
hành, trong kỳ này ở thượng xá chàng đã lờ mờ đứng vị trí đầu
chàng ít giao du đi lại trong thượng xá nên danh vọng không bằng Trương
Chính.
Vương Tuấn Dân cũng không để tâm, lúc rảnh rỗi chàng thường bị Sơ Ngu
Thế kéo ra ngoài uống trà, về nhà thăm phụ mẫu và các tiểu đệ,
chức học dụ thượng xá cũng không tranh với Trương Soái Chính, mà hoàn toàn
tập trung vào kinh sử điển tích, quên cả bản thân. Nháy mắt đã hơn
qua, sắp tới kỳ thi thượng xá bình khảo hai năm một lần rồi.
Phải biết là những phu tử chấm bài thi của thượng xá bình khảo đều
thần trong triều đình, chỉ cần phát huy xuất sắc trong bài thi, để lại
họ, như thế khi tham gia kỳ thi khoa cử sắp tới chàng sẽ nhận
rất lớn. Trong lòng mỗi người trong thái học đều ngầm hiểu như vậy, trên
mỗi lần thi thượng xá bình khảo trong thái học tổ chức trước kỳ thi
cũng tương đương với tiểu khoa cử, người giành được thứ hạng tốt, chỉ cần
huy bình thường thì chắc chắn sẽ có tên trên bảng khoa cử.
Vương Tuấn Dân càng ngày càng nỗ lực học hành, đêm nào cũng là người
chăm chỉ cuối cùng ở phòng học.
Đêm nay, chàng vừa làm xong một bài văn, dụi dụi mắt xong chàng dùng
phải đã mỏi rã rời vuốt ve miếng ngọc Ông Trọng theo thói quen.
Đây đã là hành động vô ý thức của chàng, bắt đầu từ ngày mua
vân ngọc bóng mượt của miếng ngọc, đều khiến tâm trạng mệt mỏi phiền não
của chàng bình tâm lại ngay lập tức. Giống như bất luận chàng học hành
thế nào cũng luôn có người ở bên chàng vậy.
Vương Tuấn Dân nhắm mắt lại, dùng đầu ngón tay vẽ theo vết rạn trên
Ông Trọng, miếng ngọc tốt như thế này không ngờ lại bị người ta vu
mang lại vận xui cho chủ nhân? Trên thực tế từ lúc chàng đeo miếng
Trọng này, đã thuận lợi thi vào thượng xá, chức quan của phụ thân dù
nói là thăng cao nhưng cũng đủ chi tiêu cho cả gia đình, có thể
thuận buồm xuôi gió.
Cứ miên man nghĩ, cộng thêm mấy ngày không được nghỉ ngơi đầy đủ nên
Vương Tuấn Dân cứ thế mà ngủ vùi, cho đến lúc đột nhiên cảm thấy
thấu tim gan dội lên từ tay phải.
"A, khụ khụ". Vương Tuấn Dân giật mình tỉnh giấc giữa cơn mơ, kinh hãi
phát hiện ra mình đang ở giữa biển lửa, cơn đau khiến chàng vừa tỉnh
là lúc ngọn lửa đang liếm vào tay áo phải của chàng. Chàng vội vã
xung quanh, lăn lộn trên mặt đất để dập lửa trên người, cánh tay phải
nhiệt độ giống như đang ở dung nham địa ngục khiến chàng tỉnh táo nhận
mình không phải đang nằm mơ. Chàng muốn lớn tiếng kêu cứu nhưng vừa mở
miệng đã bị sặc khói rồi có cảm giác khó thở ngay sau đó.
Tại sao lại như vậy? Chàng chỉ ngủ có một giấc tại sao tỉnh dậy
thiêu sống đến nơi?
Có lẽ nào chàng vẫn đang nằm mơ?
Ý thức dần dần rời xa, trong cơn mê man Vương Tuấn Dân lờ mờ
có người đang cố sức lôi chàng ra ngoài, nhưng sức người ấy quá bé
như ốc sên di chuyển vậy.
Là ai thế? Lẽ nào là bạn học ở phòng học? Nhưng chàng nhớ rõ
Tay chân Vương Tuấn Dân mềm nhũn, không còn chút sức lực nào, cảm thấy
mình như một mớ phiền toái. Chàng mở miệng định bảo người đó cứ đi
kệ chàng, nhưng chưa kịp nói gì chàng đã chìm vào bóng đen.
3
"Ai da, Khang Hầu cậu phải nhìn thông suốt, chủ bộ đại nhân của nhà
học cũng không truy cứu trách nhiệm của cậu, cậu phải chịu khó dưỡng thương
đi". Sơ Ngu Thế nhìn Vương Tuấn Dân nằm tĩnh dưỡng trên giường bệnh, nghĩ
lại vẫn thấy sợ, hỏa hoạn to như vậy nhưng bạn thân mình chỉ bị
phải, thật là thoát chết trong gang tấc.
Có điều nhìn sắc mặt lạnh như băng của chàng, Sơ Ngu Thế thở dài
"Tay phải cậu bị thương, mặc dù không bị thương vào gân cốt nhưng kỳ
thượng xá bình khảo và thi khoa cử tháng sau cũng không tham gia được
Đừng để tâm, cậu vẫn còn trẻ, hai năm sau còn có cơ hội mà".
"Đều là lỗi của tôi". Vương Tuấn Dân nhắm mắt lại, cổ họng chàng vì
phải nhiều khói nên giọng cũng lạc đi. Thực ra chàng không để tâm tới
không tham gia thi cử được, một mình có thể thoát thân trở về từ
chết thì đối với những việc khác cũng thấy nhẹ nhàng hơn nhiều. Mặc dù
nãy chủ bộ đại nhân tới thăm chàng có đùa rằng cuối cùng bọn họ
hội này để xây dựng lại phòng học, nhưng Vương Tuấn Dân suýt chút nữa
họa lớn vẫn thấy hối hận vô cùng, chàng vô thức nắm lấy miếng ngọc
đặt ở bên gối.
Sơ Ngu Thế hiểu rõ chàng, mắt đảo một vòng, trầm giọng nói với vẻ
trọng: "Thực ra thế này Khang Hầu ạ, chuyện này tôi thấy rất kỳ lạ.
lúc đó chỉ có mình cậu. Nếu do ngọn đèn dầu trên bàn cậu gây
làm sao cậu chỉ bị thương một cánh tay phải thôi? Sớm đã thành than
"Chỉ có mình tôi?" Vương Tuấn Dân sững lại, vội vã truy hỏi: "Tôi nhớ
"Hả? Cậu nói Trương Soái Chính á? Cậu ta không sao, nghe nói lúc cậu
xông vào thì phát hiện ra cậu ở cửa thư phòng, chỉ bị xém tí
Giọng Sơ Ngu Thế đầy vẻ hoài nghi: "Khang Hầu, đừng trách tôi nghĩ nhiều,
thượng đẳng thượng xá sinh chỉ có một người, chỉ có cậu mới đủ sức
với Trương Soái Chính. Liệu có phải cậu ta ra tay hãm hại cậu không?
thương không thể tham gia bình khảo, ít nhất cũng khiến cậu hoảng loạn tinh
thần. Sau đó thấy lửa cháy nghiêm trọng nên mới vào cứu cậu? Nếu không
gì trùng hợp tới mức nửa đêm vẫn ở đó?".
Ở cửa? Không phải ở cạnh bàn sao? Vương Tuấn Dân sững sờ, lúc sau
phát hiện ra bạn mình đang nói thuyết âm mưu rất hùng hồn, nên khẽ
"Hòa Phủ, cậu đừng nói linh tinh. Lần này may mà có Trương huynh, đợi
dưỡng thương khỏi rồi sẽ đi bái tạ cậu ta".
Sơ Ngu Thế ngượng ngùng cười cười, ánh mắt dừng lại trên tay trái Vương
Tuấn Dân, giật mình nói: "Tôi biết rồi, chắc chắn do miếng ngọc Ông Trọng
cậu mới đen đủi như vậy. Mau vất nó đi".
Tay trái Vương Tuấn Dân run rẩy, sau đó mỉm cười thiếu tự nhiên: "Nói
tinh gì thế? Tôi mệt rồi, cậu cũng về ôn bài đi, mấy hôm tới
đấy".
Sau khi đẩy Sơ Ngu Thế đi, Vương Tuấn Dân không nghỉ ngơi ngay mà
đầu nhìn miếng ngọc Ông Trọng trong tay.
Có lẽ do chàng lăn lộn giãy giụa trong biển lửa, có lẽ do gần
phải chịu nhiệt độ quá cao, nên các vết rạn nứt trên miếng ngọc Ông
nhiều hơn. Những vết ngấm sâu giống như máu tươi càng khiến miếng ngọc Ông
Trọng trông thảm hại vô cùng.
Chàng thực sự rất yêu thích miếng ngọc này, thậm chí ngay cả trên mặt
bao nhiêu vết nứt, ở chỗ nào, nhắm mắt lại chàng vẫn nhớ rõ. Đầu
eo.
Kỳ thi thượng xá bình khảo năm nay, Trương Soái Chính giành được đánh
giá cao nhất.
Vương Tuấn Dân luôn muốn trực tiếp cảm tạ ơn cứu mạng của Trương Soái
Chính, nhưng lại sợ ảnh hưởng tới việc học hành của cậu ta, vì vậy
sau khi kết thúc thi khoa cử mới mang lễ tạ tới phòng riêng của
Thực ra phòng riêng của Trương Soái Chính ở chếch đối diện, nhưng đây là
lần đầu tiên Vương Tuấn Dân gõ cửa.
Lúc Trương Soái Chính mở cửa, Vương Tuấn Dân thấy cậu ta đang thu dọn
đồ đạc, không giống như tạm thời về nhà ở mấy hôm mà đã cho
trên giá đặt vào rương hòm.
"Huynh định... chuyển đi à?". Vương Tuấn Dân hỏi trong vô thức, ngay sau
đó nhớ ra tên tự của Trương Soái Chính, liền mỉm cười nói: "Chúc mừng
Nghi huynh, lần này chắc chắn có tên trên bảng vàng". Thu dọn đồ đạc
thế này không phải là thi hỏng sau này không học ở thái học nữa
quá tốt sau này không cần học nữa. Mặc dù Vương Tuấn Dân không giỏi
nhưng đương nhiên chàng cũng không cho rằng Trương Soái Chính sẽ thi hỏng.
Nói đùa sao, thượng đẳng thượng xá sinh làm sao thi hỏng được chứ? Cứ
nghĩ tới bản thân ngay cả kỳ thi cũng không tham gia được, Vương Tuấn
bất chợt thần sắc tối sầm, nhưng vẫn gắng gượng tinh thần, thành khẩn cảm
"Hôm đó may mà có Bất Nghi huynh cứu giúp, mấy hôm trước sợ làm
hôm nay tôi mới tới cảm tạ". Nói xong liền đưa lễ tạ.
Trương Soái Chính đương nhiên chối từ, khéo léo nói: "Cứu người là việc
nghĩa không thể không làm, đổi lại là người khác trong đó tôi cũng vẫn
Khang Hầu không cần làm vậy. Huống hồ lúc tôi phát hiện thì Khang Hầu
cửa rồi, việc tôi làm chỉ là sức mọn mà thôi"."Ở cửa?" Vương Tuấn Dân
chuyện này, chàng cũng tưởng rằng bạn mình nhớ nhầm nên không để tâm.
Nhưng lúc này đương sự nhắc lại lần nữa, khiến Vương Tuấn Dân không thể
nghi ngờ.
Lẽ nào người đó là do mình nảy sinh ảo giác giữa biển lửa? Chủ
cũng nói không có ai khác bị thương, trong ngọn lửa như vậy nếu có
cứu chàng chắc chắn cũng bị lửa thiêu bị thương không nhẹ.
Vương Tuấn Dân nén sự nghi hoặc trong lòng, kiên quyết yêu cầu Trương
Soái Chính nhận lấy lễ tạ. Thực ra bọn họ đều là người đọc sách,
chẳng phải vàng bạc châu báu gì, mà chỉ là mấy quyển sách đơn lẻ
Tuấn Dân đặc biệt đổi được. Nói đáng tiền thì cũng không đáng lắm, nhưng
tiền cũng không mua được.
Trương Soái Chính thoái thác không được đành miễn cưỡng nhận lấy. Ánh
mắt cậu ta liếc thấy miếng ngọc Ông Trọng ở eo Vương Tuấn Dân, bèn
nói chuyện phiếm: "Khang Hầu, cậu đừng trách tôi nhiều lời, miếng ngọc Ông
Trọng này tôi cũng từng không tin tà ma nên đeo nó một dạo, thực
cũng không thuận. Có lần đi đường suýt chút nữa bị xe ngựa đâm vào,
không phải con ngựa đúng lúc đó vấp phải hòn đá ngã xuống trước thì
chừng tôi đã bị con ngựa điên đó xéo gãy cổ".
Trương Soái Chính vừa nói vừa thấy kinh hồn, rõ ràng nghĩ lại vẫn thấy
"Bây giờ mặc dù cậu miễn cưỡng giữ được mạng nhưng xét cho cùng lại
kỳ thi khoa cử lần này. Trước đây triều Thái tổ mỗi năm thi một
triều Chân Tông hai năm một khoa, sau này không chừng ba năm một khoa
thậm chí dài hơn".
Vương Tuấn Dân mím môi, cũng không biết phải nói gì. Đúng lúc này có
học khác tới thăm, mối quan hệ của Trương Soái Chính trong nhà thái học
tốt nhất, Vương Tuấn Dân thấy không có cách nào hòa nhập được với bọn
nên cáo từ.Về tới phòng riêng của mình Vương Tuấn Dân sờ miếng ngọc Ông
ở eo, khi ngón tay lướt trên những vết rạn nứt, trong đầu lại vụt
Trương Soái Chính nói, trong lòng không tránh khỏi dấy lên những khúc mắc.
Miếng ngọc Ông Trọng đã bị thương như thế này thì cũng không hợp đeo
hàng ngày rồi.
Cuối cùng chàng tiếc nuối vuốt ve miếng ngọc, sau đó đặt nó vào cái
bên cạnh, hoàn toàn không phát hiện ra sắc ngọc của miếng ngọc Ông Trọng
bóng mịn bỗng dưng tối hẳn lại....
Kỳ thi khoa cử thi đình công bố danh sách ngay sau đó, Trương Soái
đỗ giáp khoa, đủ vào hàng tiến sĩ, nhưng không đỗ trạng nguyên. Học trưởng
bọn họ là Lưu Huy đỗ thủ khoa.
Vị học trưởng năm nay mới hai mươi bảy tuổi này, cũng là một truyền
trong nhà thái học, người này hành văn trau chuốt, hoa mỹ, dùng nhiều điển
thành phong cách, được người thế gian ca tụng, mấy năm trước đã trở thành
danh sĩ kinh thành. Nhưng kỳ thi trước người chủ trì thi tiến sĩ là
lại căm ghét phong cách văn chương hào nhoáng này, ông ta đề xướng phong
cách mộc mạc, bình dị. Nghe nói trong kỳ thi khoa cử đó Âu Dương
văn chương, bài thi đương nhiên không đề tên nhưng ngay lập tức ông ta
văn phong của Lưu Huy, liền cầm bút đỏ phê từ đầu đến cuối. Lưu
không đỗ kiên quyết nghỉ ở thái học, về quê dùi mài đèn sách, trải
khổ dân gian, hành văn dần dần chân thành mộc mạc, cuối cùng trong kỳ
nay được ngự khảo quan Âu Dương Tu khen ngợi đánh giá, một bước giành
khoa.
Vương Tuấn Dân có được bài văn trạng nguyên mà người khác chép lại, đọc
đi đọc lại nghiên cứu nhiều lần, cũng thấy hổ thẹn không bằng.
Sơ Ngu Thế tham gia kỳ thi nội khảo thứ hạng cũng không lý tưởng,
nghỉ ở thái học, về nhà đọc sách y. Người xung quanh thấy cậu ta
Có thể tìm được việc mình thích thú và kiên trì làm nó đến cùng,
độ nào đó rất đáng khâm phục rồi.
Vương Tuấn Dân lòng không tạp niệm, vùi đầu học hành. Chỉ là lần này
không chăm chăm đọc sách nữa mà ngoài thời gian đọc sách cậu cố gắng
nhiều nơi hơn. Thiên "Nho hiệu" sách "Tuân Tử" có viết: "Văn chỉ nhi bất
tuy bác tất mậu; kiến chi nhi bất tri, tuy thức tất vọng; tri chi
đôn tất khốn". Chàng dần dần tự thân trải nghiệm những điều trong sách viết,
chứ không đơn giản là tìm hiểu về mặt chữ nghĩa.
(Dịch nghĩa: Chỉ nghe nói mà không tận mắt chứng kiến thì tuy kiến thức
rộng nhưng tất có sai lầm; có chứng kiến mà không tìm hiểu, thì tuy
tất có xằng bậy; chỉ biết mà không thực hành, thì tuy có chăm chỉ
khó khăn)
4
Thoáng cái đã hai năm trôi qua, đợt thi thượng xá bình khảo lần này
nhiên Vương Tuấn Dân là thượng đẳng thượng xá sinh duy nhất, sau đó kỳ
khoa cử Tân Sửu năm Gia Hựu thứ sáu đã tới trong sự kỳ vọng
Vương Tuấn Dân đã hai mươi lăm tuổi, ở trong nhà thái học cũng xếp
độ tuổi khá cứng rồi, nếu năm nay chàng không thi đỗ thì sẽ nghỉ
chức sư gia tầm thường, hoặc ở lại thái học làm học chính hoặc học
thường, nhận mức bổng lộc cỏn con. Các tiểu đệ ở nhà đều đã lớn,
cần chi tiêu càng ngày càng nhiều lên, chàng không thể nào tiếp tục là
của gia đình được nữa. Huống hồ chàng luôn lấy cớ dùi mài kinh sử,
vợ, cũng vì lo rằng gia đình không lo nổi tiền sính lễ.
(Học chính và học lục: Là học quan trực thuộc Quốc tử giám thời Tống
Nguyên Minh Thanh, phụ trách quản lý quy củ và kiểm tra kỷ luật của
học)Lúc thu dọn dụng cụ trường thi, Vương Tuấn Dân mở hộp sơn ra, nhìn
miếng ngọc Ông Trọng đã bị chàng bỏ quên từ lâu, cầm trong tay một
cùng chàng vẫn lấy nó ra, đặt trong hộp dụng cụ học tập.
Kỳ thi hội thuận buồm xuôi gió đúng như Vương Tuấn Dân dự đoán, khi
bài thi xong chàng biết mình chắc chắn có tên trên bảng, còn về thứ
lại do ông trời sắp đặt.
Mệt mỏi ngủ trong thư phòng hai ngày, trước khi danh sách thi đình công
Vương Tuấn Dân dự tính về thăm nhà. Sau khi ra ngoài cửa chàng bỗng
mỗi một người đi qua chàng đều âm thầm chỉ chỉ trỏ trỏ. Từ trước
không giao du với ai, đương nhiên cũng không để tâm tới họ, nhưng trong
thái học, các học tử khi gặp chàng đều nhìn chàng với ánh mắt kỳ
chàng ngờ vực mà chậm bước lại, tiếng bàn tán cũng dần dần vang tới
"Nghe có người nói Vương Tuấn Dân này là trạng nguyên kỳ thi năm nay
đấy".
"Có thể, Vương Khang Hầu là người đứng đầu thượng xá thái học mà".
"Vậy cũng không đúng... bảng vàng còn chưa công bố, tiếng tăm đã đồn xa
thế này, tôi e tám phần có người không muốn cậu ta trúng cử".
"Cũng phải, nếu như chủ trì đại nhân để tránh phiền phức hoặc cảm thấy
Vương học trưởng cố tình phô trương thanh thế lại gạt cậu ta ra thật
"Còn gì nữa. Chủ trì đại nhân của kỳ thi Tân Sửu năm nay là
nhân Vương An Thạch, ông ấy ghét nhất là những kẻ mua danh chuốc tiếng,
này có người thảm rồi".
Vương Tuấn Dân nghe những lời vừa ngưỡng mộ, lại ghét bỏ hay cười nhạo
ấy, giống như có người đang vô hình đánh vào đầu mình một cú, trong
ong ong trống rỗng, suýt chút nữa không có sức mà đứng.Chàng nghiến răng không
thân về phòng riêng của mình.
Cả người lạnh băng ngồi trước bàn học hồi lâu, Vương Tuấn Dân mới giơ
lên vuốt mặt, thấy tay mình ướt đẫm, cũng không biết là mồ hôi mặt
tay.
Không khiến người khác ghét là kẻ tầm thường, đương nhiên chàng hiểu đạo
lý này. Nhưng vấn đề chắc chắn do chàng, nếu không tại sao người ta
về chàng, chứ không đi đồn người khác?
Kỳ thi hai năm trước, tình hình của Trương Soái Chính cũng như chàng bây
giờ, nhưng hoàn toàn không có ai đồn đại gì về cậu ta cả.
Vì thế... tất cả đều công cốc rồi sao? Tình hình thế này, người bình
đều không để chàng đỗ tiến sĩ đâu nhỉ?
Áp lực lớn lao dồn nén mấy năm trong lòng đã hoàn toàn bộc phát,
Tuấn Dân gần như đánh cược được ăn cả ngã về không ở kỳ thi
mươi năm vất vả đèn sách lẽ nào là vô ích sao? Có lẽ do
bên ngoài càng lúc càng lớn, ồn ào khiến chàng hoa mắt chóng mặt.
Vương Tuấn Dân tinh thần suy sụp không thể khống chế được sự phẫn nộ
trong lòng nữa, chàng đứng dậy gạt đổ tất cả đồ dùng trên bàn, bỗng
lên những tiếng loảng xoảng giòn tan trong phòng, nhưng lại khiến tiếng bàn tán
bên ngoài im bặt.
Vương Tuấn Dân thở hổn hển ngã ngồi ra ghế, đuôi mắt liếc nhìn miếng
Ông Trọng quen thuộc bị đánh đổ đang xoay tròn trước mắt chàng.
Con người vào những lúc yếu đuối nhất luôn vô ý muốn oán trời trách
Vương Tuấn Dân nhớ ngay tới lời đồn về vận xui mà miếng ngọc mang
nhớ tới bản thân hai năm qua chẳng xảy ra chuyện gì, chỉ có lúc
miếng ngọc vào trong hộp đồ dùng, kết quả... kết quả như thế này....Mặc dù
nếu ai ai cũng giữ được bình tĩnh thì trên đời chẳng tồn tại thành
chém thớt" làm gì.
Vương Tuấn Dân cúi người nhặt miếng ngọc Ông Trọng lên, định cầm ném
nó vào tường để trút giận, nhưng khi lòng bàn tay chạm vào chất ngọc
thì xúc cảm bị lãng quên từ lâu lập tức khiến chàng tỉnh táo trở
Chàng hít một hơi sâu, từ từ mở lòng bàn tay ra, cúi đầu nhìn
Ông Trọng nằm lặng lẽ trong tay mình.
Dây tơ của miếng ngọc đã bị ố bẩn, vẫn còn lem nhem vết cháy
trận hỏa hoạn đó chàng cũng không hề nghĩ tới chuyện thay dây cho nó.
Tuấn Dân vuốt ve miếng ngọc với vẻ nhung nhớ, cảm thấy miếng ngọc vốn
lạnh này đang hòa hợp với nhiệt độ cơ thể mình.
Có lẽ do vừa bị rơi xuống đất nên miếng ngọc có thêm vài vết
ức. Vương Tuấn Dân khẽ thở dài, tâm trạng kích động cuối cùng cũng bình
lại, chàng nhặt hộp sơn lên, đặt miếng ngọc trong tay mình vào đấy, rồi
hết đồ đạc lung tung dưới đất.
Cũng phải, chàng vẫn là phải rời đi, ở lại nơi đây chẳng phải khiến
chê cười sao? Các học quan nhìn thấy chàng e rằng cũng không thoải mái,
bảng vàng công bố rồi đến từ biệt họ sau vậy.
Thật là... đáng tiếc đã phụ sự kỳ vọng của chủ bộ đại nhân rồi...
Tâm trạng chán nản thu dọn tay nải, Vương Tuấn Dân về nhà giữa ánh
của bao người, đóng cửa không tiếp khách, vùi đầu vào ngủ. Mấy ngày trôi
trong vô tri vô giác, cho đến ngày công bố bảng vàng, chàng nghe thấy
vang lên tiếng kèn trống bắn pháo ăn mừng, sắc mặt rất khó coi. Cũng
biết bao lâu trôi qua, bỗng nhiên chàng nghe thấy tiếng pháo nổ ngoài cổng,
có người xông vào cửa nhà chàng lớn tiếng chúc mừng: "Đỗ rồi! Đỗ rồi!
thiếu gia đỗ rồi!".Mọi chuyện xảy xa quá đột ngột, đến khi Vương Tuấn Dân
thì chàng đã thi đình xong, ngắm hết phố uống xong rượu, không biết đã
ngày trôi qua rồi.
"Khang Hầu, coi như cậu tỉnh rồi". Sơ Ngu Thế bật cười, cậu ta cảm
mình thực sự quá buồn cười. Có điều đặt ở vị trí ấy mà nói,
cũng có thể có được vinh dự này thì e rằng biểu hiện của bản
khá hơn bạn mình là bao.
"Tôi... thực sự đỗ trạng nguyên rồi?". Vương Tuấn Dân vẫn không dám tin,
nhưng lờ mờ trong ký ức, chàng thật sự tới tiền điện cảm tạ thánh
thân phận là thám hoa sứ, chàng cùng hai vị thiếu niên đồng bảng khác
chơi và thưởng hoa ở ngự viên, tham dự tiệc thám hoa ở vườn hạnh.
chúc rượu đan xen giống như những bức tranh không rõ nét, khiến người say
tiệc rượu là chàng khó mà xâu chuỗi chúng lại với nhau được.
"Đúng đúng đúng, nhất giáp là vị trí đầu tiên, không phải trạng nguyên thì
gì nữa? Vương thủ khoa à". Sơ Ngu Thế đưa cho chàng bát canh giã
mới sắc, nheo mắt cười nhìn vị tân khoa trạng nguyên này. "Lần này may
Lâm Xuyên tiên sinh, nếu không phải ông ấy ngắm trúng bài văn cậu viết,
đề cử thì e rằng cái danh trạng nguyên cũng nguy hiểm".
Vương Tuấn Dân một hơi uống hết bát canh giã rượu hơi đắng, cơn đau
đã dịu đi rất nhiều. Lâm Xuyên tiên sinh chính là Vương An Thạch Vương
nhân, Vương Tuấn Dân vẫn cảm thấy không vui vì những lời ra tiếng vào
kỳ thi, nên chau mày nói: "Chẳng phải làm khó Lâm Xuyên tiên sinh rồi
"Không có gì, Khang Hầu à, cậu là chân tài thực học, trước đây có
truyền tin hại cậu, bây giờ khác nào được ông trời định mệnh đâu, những
lại trở thành những câu chuyện đẹp". Sơ Ngu Thế nói với vẻ không để
mắt cậu ta dừng lại bên chiếc hộp sơn đang mở bên cạnh nhìn thấy
ngọc Ông Trọng từng khiến cậu ta có ấn tượng sâu sắc, nên bất mãn
Hầu, sao cậu vẫn giữ miếng ngọc Ông Trọng này? Suýt chút nữa cậu bị
hành coi trọng nhất chính là danh tiếng và tính mạng, cả hai thứ cậu
mất, lẽ nào không phải là vận xấu do miếng ngọc Ông Trọng này mang
Tôi thấy, vẫn nên nhẫn tâm mới được".
Vương Tuấn Dân ngóc đầu lên, chàng vẫn chưa hoàn toàn tỉnh táo, lời của
cậu bạn thân chàng cũng đã nghe thấy, nhưng đầu óc vẫn chậm chạp chưa
giải được. Một hồi sau chàng mới ngập ngừng: "Hay là... trả lại cho gã
đồ cổ ấy..."
"Còn trả gã ta làm gì? Để miếng ngọc Ông Trọng này tiếp tục hại
Thôi đi, cậu không nỡ vứt thì để tôi làm thay". Sơ Ngu Thế lập
miếng ngọc, quyết tâm giúp bạn thân thoát khỏi nỗi ám ảnh vận xui.
"Chuyện này...", Vương Tuấn Dân muốn gọi bạn lại, nhưng bất chợt tự hỏi
lòng, lẽ nào chàng không có ý định vứt bỏ miếng ngọc Ông Trọng này
Thừa nhận đi, trên thực tế chàng cũng thấy vận đen bám đuôi mình, chỉ
muốn tự tay vứt miếng ngọc này đi, không muốn làm người xấu mà thôi.
Vì thế, chàng lặng lẽ nhìn bạn thân bước ra khỏi cửa, đôi mắt từ
Đúng vậy, chàng đã là tân khoa trạng nguyên rồi.
Phải ngủ một giấc thật ngon, khi tỉnh dậy cuộc đời chàng sẽ hoàn toàn
với trước đây.
Thực ra Sơ Ngu Thế muốn đập tan miếng ngọc này ra, nhưng cũng sợ
ngọc tà ma này sẽ bám lấy mình vì thế sau khi ra khỏi Vương
một ngõ nhỏ, tiện tay vứt miếng ngọc ở đấy.
Sau khi Sơ Ngu Thế vừa ngân nga hát vừa bỏ đi không lâu, một
mặc áo dài màu đen kiểu thời Tần Hán đi tới và dừng lại, cúi
ngọc Ông Trọng lên.Gã nhẹ nhàng dùng tay lau những vết bụi bẩn bám trên
Trọng, nhìn trên thân ngọc có thêm vài vết nứt, gã khẽ thở dài.
"Đồ ngốc, ngươi đỡ nạn cho người ta nhưng lại bị hiểu nhầm thành vật
thật là tại sao phải khổ như vậy chứ..." Chàng trai dường như đang đối
miếng ngọc Ông Trọng nhưng cũng giống như đang tự nói thầm với mình. Một
lúc sau chàng trai đột nhiên ngẩng đầu lên nhìn về phía đầu ngõ.
Không một bóng người..
Quả nhiên là gã đa nghi sao?
5
Năm 2013.
"Ối giời ơi, suýt chút nữa bị chủ tiệm ngày xưa phát hiện ra chúng
nhìn trộm", bác sĩ thở phì phò, ban nãy vừa làm một chuyến du hành
gian khiến anh mệt nhoài nằm vật ra sàn nhà Á Xá, trong đầu vẫn
"May mà la bàn dịch chuyển kịp thời". Lục Tử Cương cũng không khá khẩm
hơn là bao, anh đang đứng với lấy hai chai nước lọc.
Bác sĩ ngồi dậy đón lấy một chai uống một liền mấy ngụm, lúc này
tinh thần cười hê hê: "Đây là lần đầu tôi thấy chủ tiệm mặc đồ
chúng ta xuyên không về thời Đường có gặp được gã đâu".
"Sau này phải chú ý, chủ tiệm vẫn luôn có ký ức, nếu anh ấy
chúng ta không chừng lịch sử sẽ xuất hiện nhiều ngã rẽ, tội của chúng
lắm đấy". Lục Tử Cương nhẫn nại dặn dò giải thích.
"Biết rồi, biết rồi", bác sĩ tùy tiện đáp. Đối với anh mà nói gã
tích kia mới là gã chủ tiệm thực sự, gã chủ tiệm trong quá khứ
tới ký ức của anh, nói gì tới bạn bè của gã. "Đúng rồi, ban
gì trong tay thế?".Lục Tử Cương tinh mắt và rất nhanh nhẹn, nên nhớ lại
Ông Trọng".
"Ngọc Ông Trọng?".
"Đúng vậy, tôi còn nhớ kiếp trước khi tôi ở Á Xá, chủ tiệm từng
này với tôi. Miếng ngọc Ông Trọng vốn là vật tùy thân trừ tà của
này lưu truyền qua tay nhiều người, mặc dù vết nứt khắp thân nhưng không
giống những miếng ngọc bình thường khác bị tà vật xâm chiếm, nó vẫn có
bảo vệ chủ nhân tránh khỏi vận xui".
Lục Tử Cương uống một ngụm nước, tiếp tục nói: "Nhưng đáng tiếc là, mỗi
người có được miếng ngọc Ông Trọng này đều tưởng rằng nó mang lại vận
sau này chủ tiệm đều nói trước với họ là miếng ngọc nứt này sẽ
xẻo, những người kia miệng nói không để tâm nhưng rồi đều vứt bỏ nó.
người luôn là vậy, mãi chẳng thể nhìn thấu chân tướng sự việc. Nhìn phục
của những người trên phố có lẽ là giai đoạn trung kỳ thời Bắc Tống.
của miếng ngọc Ông Trọng thời ấy có lẽ là một trạng nguyên. Haizzz, sau
vứt miếng ngọc đi chưa đầy hai năm bệnh điên bùng phát rồi chết. Sau
còn bị người ta vu cáo cho có quan hệ mờ ám với gái thanh
oan bám lấy thân, mất cả tính mạng, thanh danh bị hủy hoại. Thật đáng
miếng ngọc Ông Trọng đã vì hắn mà thêm nhiều vết nứt".
Lục Tử Cương năm đó là thợ khắc ngọc nổi danh trong thiên hạ, đương
vô cùng yêu thích ngọc khí, nhớ tới miếng ngọc Ông Trọng thương tích đầy
mình, Lục Tử Cương khó tránh khỏi việc bị ảnh hưởng bởi ân oán từ
giọng điệu cũng bực tức hơn.
"Hả? Sao chủ tiệm không nói thật với khách chứ?". Bác sĩ không hiểu.
Lục Tử Cương lập tức nhìn bác sĩ với ánh mắt như thể nhìn mấy
người: "Bán miếng ngọc nát lại còn tâng bốc dùng miếng ngọc này có thể
nạn, người ta không coi anh là gian thương chắc? Có tên ngốc mới tin".Bác
Miếng ngọc Ông Trọng này là đồ tốt, tôi cũng muốn!".
Lục Tử Cương vặn chặt nắp chai, nở nụ cười khinh bỉ, nói thản nhiên:
biết được! Có lẽ ở góc nào đó trong Á Xá... cũng có thể vẫn
trong tay những người khác nhau...".TIỆM ĐỒ CỔ Á XÁ QUYỂN 4
Huyền Sắc
www.dtv-ebook.com
Chương 3
1
Lý Định Viễn được đại nha hoàn Tì Bà ôm trong lòng mơ mơ màng
qua hoa viên của phủ quốc công, đến Tuyên viên nơi ông nội cậu đang
Mặc dù chưa tỉnh ngủ đã tới thỉnh an ông nội, có phần thất lễ,
Viễn trước giờ luôn được chiều chuộng, đương nhiên không có ai dám nói cậu
nửa lời.
Lý Định Viễn năm nay mới mười tuổi, mặc dù chưa thực sự hiểu chuyện
nhưng cũng biết ông nội mình là một người không hề tầm thường. Người đầu
tiên đứng dưới hoàng đế triều Minh chính là ông nội Lý Thiện Trường của
trước đây được phong làm Tả tướng quốc, đứng đầu trong bách quan. Dùng câu
"dưới một người trên vạn người" để nói về ông nội cậu thật không sai
nào.
Chuyện trong triều đình Lý Định Viễn không rõ, nhưng cậu biết ông nội mình
có chín con trai, mười lăm cháu trai, mười hai cháu gái, nhưng ông quý
có mình cậu. Ngay cả nhị thúc lấy vợ là công chúa cũng chưa từng
ngộ gì đặc biệt trước mặt ông nội. Ngoài cả nhà nhị thúc sống trong
chúa ra, các thúc bá và anh chị em họ đều sống trong nhà chính
Cửu Giang Giang Tây, chỉ có mình cậu được nuôi dưỡng bên cạnh ông nội.
Một mình được chiều chuộng vô cùng, ngoài việc cảm thấy phiền não vì ít
được gặp cha mẹ ra, Lý Định Viễn cũng an tâm hưởng thụ thứ cuộc
thực hiện trong lúc nửa tỉnh nửa mơ cho có lệ.
Ông nội cậu sống trong phủ Quốc công chính tông, quy chế của sảnh đường
là sảnh đường của quan nhất, nhị phẩm, năm gian chín giá, khí thế hùng
Lý Định Viễn hơi hé mắt, lập tức bị ánh sáng phản chiếu trên ngói
chói mắt, lại uể oải nhắm lại.
Đi thêm một lúc nữa, cảm nhận được hơi thở của Tì Bà cố tình
Định Viễn cũng ngửi thấy mùi hương an thần nồng đậm nên biết là đã
phòng của ông nội. Cậu dụi mắt, vốn định làm nũng ông nội như mọi
nội sẽ ôm lấy cậu với vẻ mặt bất lực, thậm chí ngay cả khi
ông cũng sẽ chiều chuộng để mặc cho cậu nghịch.
Chỉ là vòng tay ấm áp quen thuộc mọi ngày không hề xuất hiện, Lý
Viễn hồ đồ mở to mắt nhìn, thấy ông nội đang sầm mặt lại, tay
men đỏ, ngồi trên ghế quan mạo bằng gỗ sưa có lưng tựa và tay
nghiêm nghị nhìn cậu.
"Nhìn bộ dạng hư đốn của cháu xem, có ra thể thống gì không?".
Lý Thiện Trường là nhân vật cấp nguyên lão từ những năm Chí Chính thứ
mười ba dưới thời Nguyên Thuận đế đã bắt đầu ở bên Chu Nguyên Chương
đánh dẹp thiên hạ, mặc dù làm những việc bình thường như khi Tiêu Hà
Lưu Bang thời Hán, đều là phụ trách công tác hậu phương như việc quân
nội vụ chung chung, tốt xấu gì cũng đi qua vô số chiến trường biển
hai mươi hai năm trước đã sáng suốt phòng thân cáo lão rút khỏi quan
nhưng vẻ uy nghiêm vẫn không hề thua kém năm xưa. Bình thường ở nhà
mặt cháu yêu của mình, ông thường có ý cất giấu tính cộc cằn khó
đi, nhưng bây giờ lại chẳng có tâm trạng để che giấu, cái nhìn uy
như sóng thần, đang đổ dồn về phía Lý Định Viễn.
Tì Bà đang ôm Lý Định Viễn cũng sợ hãi, cả người run lên, suýt
Vì đại nha hoàn quỳ xuống nên Lý Định Viễn thuận theo thế đứng thẳng
mặt đất. Cậu lại chẳng hề bị sợ hãi trước vẻ mặt của ông nội,
lại y phục trên người cho gọn gàng, chỉnh tề, lúc này mới bước lên
bước, biết phép tắc quỳ xuống trước mặt Lý Thiện Trường, miệng nói thỉnh an
rồi bái lạy.
Bài lễ nghi này Lý Định Viễn nắm rất rõ, mỗi lần đón Tết hoặc
nhìn thấy các thúc bá cùng anh chị em họ mỗi người mỗi ngày đều
Mặc dù cậu thực sự chưa từng nghiêm túc làm thế này bao giờ, nhưng
người khác làm nhiều lần như vậy dù sao cũng có thể học được điệu
Lý Định Viễn được Lý Thiện Trường nhìn nhận và đối xử khác biệt, đương
nhiên không chỉ vì cậu rất đáng yêu, Lý Thiện Trường thích thú hơn cả
con mắt nhanh nhẹn của cậu, cảm thấy cậu bé giống mình nhất. Vì vậy
khi đặt tên cho cậu, ông cũng không tuân theo quy tắc cái tên phải
thuộc bộ thảo đầu, mà đặt ra cái tên phóng khoáng này.
Lý Định Viễn ngoan ngoãn dập đầu, cũng không đứng dậy, cứ ngoan ngoãn
quỳ trước mặt Lý Thiện Trường, ngẩng đầu nhìn ông với ánh mắt vô tội.
Lý Thiện Trường nhìn đôi mắt long lanh trên khuôn mặt non nớt của cháu
mình, chẳng được bao lâu đã phải đầu hàng, khí thế tích trữ bao lâu
vỡ đê sông Hoàng Hà, ào ào chảy hết. Ông thở dài, kéo đứa cháu
cậu bé với vẻ yêu thương: "Viễn Nhi, là do hôm nay tâm trạng ông
không đập đầu vào đâu đấy chứ? Ông nghe thấy "bốp" một tiếng đấy". Trong
mắt người ngoài Lý Thiện Trường là một Tuyên Quốc công nói một là một
hai là hai, chỉ cần ông sầm mặt lại thì cả đám người đều phải
nếu đám người ấy nhìn thấy cảnh vị công khanh hàng đầu này cúi mình
e rằng sẽ trợn tròn mắt lên mất.
Đôi mắt to tròn của Lý Định Viễn đảo đảo, trong lòng thầm ghét tính
ông nội, mấy hôm trước vừa giày vò đám hộ vệ bên cạnh mình, bây
ca tới đồng cam cộng khổ, dù sao bọn họ cũng ở ngay phủ công
đây thôi.
Lý Thiện Trường hiểu rõ cháu mình như lòng bàn tay, chỉ cần nhìn biểu
của cậu là đoán được tên nhóc này đang nghĩ cái gì: "Lại định đi
Tiểu Tứ và Tiểu Lục hả?". Về những đứa cháu khác, Lý Thiện Trường từ
tới giờ luôn gọi thẳng thứ tự, thậm chí còn không thể nhớ được tên
cháu. Vì vậy đối với Lý Định Viễn mà nói, quả thực ông đối xử
Tứ ca và Lục ca của Lý Định Viễn đều là anh họ, tên là
Mậu, đều là con của người con trai thứ Lý Kỳ và công chúa Lâm
đã là thiếu niên mười ba, mười bốn tuổi rồi, làm sao có thể cùng
nghĩ như Lí Định Viễn mười tuổi được. Mẫu thân của họ - Lâm An
trưởng nữ của Chu Nguyên Chương, trước đây Lý Thiện Trường vô cùng an tâm
vì cô con dâu công chúa này, ông cảm thấy Chu Nguyên Chương dù có
công thần nguyên lão thế nào đi nữa, thì tuyệt đối không thể ra tay
vì vậy cũng rất gần gũi hai đứa cháu này. Đương nhiên, mức độ gần
khác biệt với Lý Định Viễn.
Lý Thiện Trường xoa xoa cái trán ửng hồng của cậu, trái tim mềm nhũn,
giọng nói cũng mềm mỏng hơn: "Đều là do ông không tốt, Viễn Nhi muốn
nào? Ông đền cho cháu". Giọng nói chan chứa sự xót thương và nỗi đau
nhưng lại được che giấu rất tốt.
Trong lòng Lý Định Viễn không có gì để nói, thầm nghĩ biết ngay là
mà! Ông nội quả là không biết xấu hổ! Chỉ thích lấy đồ vật ra
Có điều cậu hẹp hòi tính toán một hồi, vẫn quyết định thử xem sao:
cháu muốn cái tráp đồng kia".
Cái tráp đồng kia là món bảo vật Lý Định Viễn mong muốn có từ
Trước đây cũng từng nịnh nọt thử rất nhiều lần, nhưng ông nội chỉ cho
xem chứ không hề tặng cho cậu. Những bảo vật khác thì cậu muốn gì
Viễn, cậu cũng không biết mình thực sự thích cái tráp đồng này hay chỉ
dỗi mà muốn có cho bằng được.
"Được".
"Nếu ông nội không muốn cho thì thôi... Sao cơ? Ông đồng ý rồi?". Lý
Viễn mở to mắt ngạc nhiên.
"Không Hầu, đi lấy cái tráp đồng lại đây cho Viễn Nhi". Khó mà bắt
cảm kinh ngạc thế này của cậu bé nên Lý Thiện Trường rất vui. Ông
cái là lập tức có người vào thư phòng mang cái tráp đồng ra, đặt
Thiện Trường.
Lý Định Viễn nhìn chằm chằm vào chiếc tráp đồng mà mình đã mong muốn
từ lâu, không rời mắt được. Cái tráp đồng này không giống tráp đồng bình
thường, mặc dù chỉ to bằng lòng bàn tay nhưng nhìn trên bề mặt hoa
tinh xảo vẫn còn một lớp gỉ đồng dày là biết vật này có niên
Nắp của tráp đồng được làm bằng ngọc lưu ly, dưới nắp lưu ly màu
trong suốt kia có thể nhìn thấy lờ mờ bên trong tráp đồng đặt cố
ngọc Như Ý màu trắng. Điều khiến Lý Định Viễn mê mẩn chính là cái
này không thể mở ra được! Cái nắp ngọc lưu ly được gắn khít hoàn
muốn cầm miếng ngọc Như Ý trên tay để chơi đùa chỉ có cách đập
ngọc lưu ly đáng giá kia đi mà thôi.
Cho dù Lý Định Viễn có là người coi tiền bạc như bùn đất đi
cũng biết tuyệt đối không thể làm cái việc hủy hoại bảo vật như thế
vẫn không hiểu tại sao lại có người đặt miếng ngọc Như Ý vào trong
rồi gắn lại, lẽ nào có cách khác mở cái tráp đồng này sao? Nhưng
cũng đều gắn kỹ không có kẽ hở, mỗi lần Lý Định Viễn lấy chơi
mà không tìm được cách nào thành công, càng khiến cậu tò mò muốn mở
được cái tráp này.Nhưng khi ông nội đích thân đặt cái tráp đồng vào trong
Viễn lại chẳng hề vui sướng phát cuồng như cậu tưởng tượng, mà ánh mắt
chuyển từ cái tráp đồng sang nhìn ông nội, cậu hỏi ông với vẻ nghiêm
từng thấy: "Ông nội, đã xảy ra chuyện gì thế?".
Nét mặt hiền từ của Lý Thiện Trường hơi sững lại, sau đó cười nói:
sao, chỉ là gần đây ta khá bận, Viễn Nhi tới biệt thự Thang Sơn
được không? Cái tráp đồng này cứ tạm thời để ở chỗ cháu mấy hôm,
rồi ta sẽ lấy lại nó".
Lý Định Viễn phùng hai cái má béo múp lên, ôm chặt cái tráp đồng
mặt không cam tâm. Cậu biết ông nội không nói thật với mình, cũng biết
ông yêu chiều mình nhưng tuyệt đối không cho phép cậu phản bác lại chuyện
ông đã quyết định.
Lý Thiện Trường lưu luyến vỗ đầu cậu bé, điềm tĩnh quay sang dặn dò
bên cạnh: "Luật Địch, ta giao Viễn Nhi cho ngươi đấy". Chàng thanh niên gầy
gò bên cạnh lập tức quỳ xuống dưới đất.
Lý Định Viễn thấy chàng thanh niên đáp lời xong liền đứng dậy bế cậu
khiến cậu bất ngờ quay lại nhìn. Đại nha hoàn Tì Bà không đi cùng
có Luật Địch đi cùng? Mặc dù cậu biết ở bên cạnh ông nội Luật
rất cao, nhưng toàn bộ chuyện này có điều gì đó kỳ quái khó nói
Tì Bà đã đưa bọc đồ thu dọn sẵn cho Luật Địch, sau đó chân
cởi bỏ bộ đồ lụa là gấm vóc trên người cậu như là áo lót
hoa cỏ, thay bằng áo vải nâu xám như đứa trẻ bình thường. Còn tháo
trang sức quý báu cậu đeo trên người, chỉ để lại miếng ngọc bội Tí
trắng không bắt mắt đeo ở bên hông.
(Ngọc bội Tí Thìn là loại ngọc bội trang sức ngụ ý may mắn cát
khắc hình con chuột (Tí) và con rồng (Thìn) đan xenlẫn nhau)
Lý Định Viễn trợn mắt há miệng, đến lúc phản ứng lại cậu định mắng
cũng cung kính hành lễ với Lý Thiện Trường sau đó cầm quần áo của
Viễn rời đi.
Lý Thiện Trường nhắm nghiền mắt lại, thở một hơi dài: "Động Tiêu, ngươi
nói xem nếu lão phu chết sớm hơn liệu có thể đảm bảo an toàn
không?".
"Quốc công gia....". Một người đàn ông trung niên bước ra từ sau bình phong,
bi thảm quỳ gục xuống dưới đất.
"Quả nhiên con người luôn tham lam, ai chẳng muốn sống yên ổn chứ?". Lý
Thiện Trường thở dài: "Lúc Viễn Nhi ra đời, ta cũng muốn sống thêm vài
đợi nhìn nó trưởng thành. Nhưng hết năm này tới năm khác, càng nhìn nó
càng không nỡ ra đi. Haizz, lão phu chẳng sợ chết nhưng lão phu chết
hoàng thượng cũng sẽ cho rằng lão phu tự sát vì sợ tội. Gia đình
được giữ mạng, nhưng Viễn Nhi... lão phu thực sự không nỡ....".
"Quốc công gia, người còn có đan thư thiết khế được ban tặng, có thể
chết hai lần cho người, miễn chết một lần cho con cái....". Động Tiêu không
tâm nhắc nhở.
"Đan thư thiết khế? Là người nào đã ban cho lão phu? Nếu người ấy
thể ban tặng đương nhiên cũng có thể thu hồi". Lý Thiện Trường chẳng cảm
may mắn chút nào, ông đã quá hiểu ông bạn già ngồi trên ngai vàng
như người kia cũng thấu hiểu mình như vậy thôi.
Động Tiêu đang định khuyên thêm một hai câu thì nghe thấy có tiếng hỗn
loạn ngoài tiền viện, lờ mờ vang lên tiếng bước chân đều tăm tắp.
"Không ngờ còn điều động cả ngự lâm quân, thật là đánh giá cao lão
quá". Lý Thiện Trường cười khinh miệt, điềm nhiên chỉnh sửa lại mũ áo. Còn
Động Tiêu cũng đứng thẳng người ngay sau lưng ông, thần sắc hoảng hốt ban
nãy đã mất đi thay vào đó là vẻ mặt lạnh lùng không chút biểu
Lý Định Viễn được Luật Địch ôm trong lòng, vừa rời khỏi Tuyên Quốc công
phủ theo lối cửa ngách, đã nhìn thấy từng đội ngự lâm quân rảo bước
Từng đám giáp trụ và giáo sắt hừng hực tỏa ra sát khí khiến Lý
mình, nỗi sợ hãi từ trong lòng dâng lên khó mà kiềm chế được.
Bởi vì cậu phát hiện ra hướng đám ngự lâm quân này đi chính là
Tuyên Quốc công phủ.
"Đừng nhìn". Luật Địch ấn cái đầu nhỏ của Lý Định Viễn, hạ giọng nhắc
nhở.
"Không nhìn càng khiến người khác nghi ngờ". Lý Định Viễn thẳng thắn
phản bác lại. Cậu đã vô cùng quen thuộc đám thị vệ nha hoàn bên
đương nhiên sẽ không khách khí với chúng.
Luật Địch sững sờ, trận thế lớn thế này mặc dù dân chúng đi qua
câm như hến, nhưng ai cũng tò mò len lén nhìn. Dù sao nơi xảy
là Quốc công phủ, đó là một nơi dường như không thể nào sụp đổ
Ngay giây sau Lý Định Viễn sợ hãi suýt chút nữa kêu lên thành tiếng,
cậu nhìn thấy Tì Bà lén la lén lút chạy ra từ cửa ngách, trong
bé chừng bảy tám tuổi. Quần áo trên người nó rõ ràng là vừa được
người cậu, thoạt nhìn giống hệt cậu. Tì Bà hoảng sợ nhìn đám ngự lâm
cách đó không xa, sau đó lập tức ôm đứa bé chạy về hướng ngược
ngự lâm quân cũng phát hiện ra Tì Bà, nên nhanh chóng phái một tiểu
theo.
Lúc này cho dù Lý Định Viễn có ngu ngốc đến mấy cũng hiểu ra
ông nội đã xảy ra chuyện, nếu không làm sao có thể để Tì Bà
mắt cá giả hạt ngọc" thế này được?
"Ta phải quay về". Lý Định Viễn nghiến răng giãy giụa. Nhưng Luật Địch ômchặt
len lỏi trong từng con phố to ngõ nhỏ của Ứng Thiên phủ.
"Thập tam thiếu gia, đây là ý của Quốc công gia". Luật Địch vừa đi
giọng khuyên bảo: "Lần này e rằng Quốc công gia lành ít dữ nhiều".
Ngón tay Lý Định Viễn bấu chặt vào cái tráp đồng, lực mạnh đến nỗi
cả móng tay cậu ra. Cậu hy vọng mọi chuyện chỉ là do ông nội
nhưng đám ngự lâm quân dáng điệu vội vã trên phố và đám cẩm y
Ngư, eo giắt Tú Xuân đao, đều khiến sắc mặt Lý Định Viễn càng lúc
bệch. Ở Ứng Thiên phủ này đám cẩm y vệ chính là ma quỷ khiến
khóc trong đêm. Mặc dù ba năm trước đã xóa bỏ cẩm y vệ, nhưng
chỉ là văn bản bề ngoài mà hoàng đế dùng để xoa dịu đám đại
Ngoài triều, đám cẩm y vệ vẫn mặc cẩm y dạ hành, ngấm ngầm thu
tin tình báo.
Lý Định Viễn nghiến răng dùng hết sức lực bản thân mới miễn cưỡng lên
tiếng: "Ngươi cũng đừng gọi ta là thập tam thiếu gia nữa, cứ gọi thẳng
Nhi đi". Lý Tiết vốn là tên phụ thân đặt cho cậu dựa theo quy
Nhưng sau đó ông nội lên tiếng, dùng cái tên Lý Định Viễn đưa vào
vậy không ai biết cái tên này.
Luật Địch gật đầu, trong lòng thầm khen ngợi không hổ danh là thập tam
thiếu gia mà Quốc công gia yêu chiều nhất, cổ thể nhanh chóng điều chỉnh
trạng, còn chỉ ra được điểm sơ hở. Luật Địch rẽ trái rẽ phải trong
biết kiếm đâu ra một cỗ xe ngựa, đặt Lý Định Viễn vào trong. Không
cảnh tượng bên ngoài, tuổi nhỏ như Lý Định Viễn càng hoảng hốt hơn, nhưng
cậu vẫn kiềm chế không làm ồn. Luật Địch vòng vo trong thành như vậy
mịt mới tới một căn nhà rách nát.
Nghe Luật Địch nói đây là căn nhà dân do ông nội cậu mua từ
rồi không sửa chữa gì, cũng vì sợ người ta nghi ngờ. Sau khi Lý
qua loa chút thức ăn, Luật Địch nói ra ngoài nghe ngóng tin tức của
để Luật Địch đi. Mặc dù Luật Địch không yên tâm nhưng cũng biết nếu
tìm một người tới chăm lo thập tam thiếu gia thì sẽ có nguy cơ
cũng biết bây giờ ở bên cạnh Lý Định Viễn là trách nhiệm của mình,
trung thành với quốc công gia bao năm qua khiến anh ta đứng ngồi không
Cuối cùng Luật Địch vẫn đi, còn Lý Định Viễn ôm cái tráp đồng ngồi
run rẩy trong căn nhà rách nát tối om.
Cậu không dám châm đèn, vì nếu lúc này căn nhà rách nát bao năm
người ở bỗng nhiên có bóng người, chắc chắn khiến đám cẩm y vệ sục
nơi kia cảm thấy lạ lùng.
Cậu cứ lặng lẽ ngồi trong bóng đêm, nhớ tới ông nội nhớ tới bố
thúc bá, nhớ tới huynh đệ tỉ muội, nhớ tới những tháng ngày hạnh phúc
đây, con tim dần dần trở nên lạnh lẽo.
Nhìn mặt trời mọc lên rồi lặn xuống mấy lần như vậy, Lý Định Viễn
Luật Địch mãi mãi không quay trở về nữa rồi.
"Đừng....đừng bỏ ta lại một mình". Cậu lẩm bẩm, cuối cùng trước mặt tối
sầm, cậu chìm vào hôn mê.
Chiếc tráp đồng rơi xuống dưới giường, cái nắp lưu ly đáng giá liên thành
phải nền đá xanh, tiếng vỡ giòn tan vang lên thành nghìn mảnh. Bạch ngọc
Ý trong tráp lăn ra, tỏa ra thứ ánh sáng trắng dịu dàng dưới ánh
"Lý Thiện Trường bị định tội tòng phạm với Hồ đảng, thân là nguyên huân
quốc thích, biết mưu phản nhưng không báo, nghi ngờ quan sát, trong lòng mưu
đồ hai mặt, đại nghịch bất đạo, liên lụy tới vợ, con, em, cháu tổng
người phải chết. Hoàng đế tự tay thảo chiếu thư luận tội, truyền lời như
bố cáo thiên hạ 'Chiêu thị gian đảng tam lục'..."
(Hồ đảng tức là bè phái của thừa tướng đương triều Hồ Duy Dung. ThángGiêng
Minh Thành Tổ lập tức giết cả nhà Hồ Duy Dung, truy cứu và giết
một vạn người. Mười năm sau có người tố cáo Lý Thiện Trường có quan
trong vụ mưu phản của Hồ Duy Dung, lúc đó dù đã 77 tuổi, đã
lão về quê cũng không thoát, cả nhà hơn 70 mạng người đều bị giết)
Giọng nữ trong veo vang lên trong căn nhà rách nát, một nữ đồng chừng
mười tuổi tóc búi kiểu sừng dê, đang nghiêng đầu đọc từng chữ trên bản
trong tay. Trên chiếc giường bên cạnh cô bé là một nam đồng mặt mũi
đang đắp chiếc chăn cũ nát, ngồi dựa lưng vào tường, đôi môi khô nứt
chặt thành một đường thẳng.
Chỉ trong mấy ngày ngắn ngủi Lý Định Viễn đã gầy rộc đi, đôi má
hóp lại, cằm cũng nhọn hơn, hoàn toàn biến thành bộ dạng khác, cho dù
thân cũng khó mà lập tức nhận ra được đây là thập tam thiếu gia
công gia yêu chiều nhất.
Nghe nói hôm đó ông nội của cậu bị hoàng đế ban cho tấm lụa
cổ, người thân của cậu bị bắt từ tận Giang Tây Cửu Giang về, ba
chém đầu thị chúng, cậu gắng gượng đi xem toàn bộ quá trình, nhìn những
thân của mình lần lượt rơi đầu xuống đất, máu chảy thành sông. Hơn bảy
người? Đâu chỉ hơn bảy mươi người? Các đại thần và hầu tước có liên
gia đình cậu đều bị liên lụy, nghe nói hoàng thượng mượn cớ này nhổ
các công thần và người thân bị giết tổng cộng hơn ba vạn người. Ứng
giống như được bao bọc bởi làn sương mù âm u màu máu, cả kinh
mùi máu tanh khiến người ta khó thở, hồi lâu cũng không tan đi được.
"Tiết Nhi, cậu có phải lại đói rồi không? Chỗ ta có bánh bao đó".
đặt bản bố cáo xuống, tiện tay xoa xoa cái bụng nhỏ của Lý Định
"Như Ý, ta không đói". Lý Định Viễn gượng cười với nữ đồng, trong ánh
lạnh lẽo lóe lên một tia ấm áp. Vì đợi Luật Địch nên cậu đã
liền trong căn nhà này, lúc tỉnh dậy thì gặp Như Ý. Cô bé xinh
chỉ ăn nói đều toát lên phong thái. Lý Định Viễn cho rằng Như Ý
như mình, đều là hậu duệ nhà quan nào đó bị liên lụy mà bỏ
nữ đồng mười tuổi con nhà dân thường làm sao có thể biết chữ? Hơn
cô họ gì nhưng cô không trả lời, có lẽ họ của cô không phổ
cậu.
Cậu ốm mấy ngày qua may mà có Như Ý ân cần chăm sóc, cứ
đình cô bé vì gia đình mình mà tan cửa nát nhà, Lý Định Viễn
cảm thấy áy náy. Nhưng nỗi áy náy ấy rất nhanh chóng biến thành thù
Đúng thế, ông của cậu không làm sai bất cứ chuyện gì! Người sai chính
người ngồi trên ghế rồng kia.
"Tiết Nhi, có phải cậu không vui vì cái tráp đồng bị vỡ không?". Như
chiếc tráp đồng tới trước mặt Lý Định Viễn, e dè hỏi.
"Không phải". Lý Định Viễn đưa mắt nhìn cái tráp đồng mình mang từ nhà
đi, nhưng chẳng còn chút yêu thích như trước đây nữa. Cái nắp lưu ly
bạch ngọc Như Ý bên trong không biết đã đi đâu, cũng không rõ đã
nào, hay là lúc họ không ở nhà đã có người vào lấy cắp. Cậu
mình bệnh nặng cái tráp bị cậu đánh rơi xuống đất, nhưng những chuyện này
không còn quan trọng nữa. "Như Ý, đọc lại bố cáo cho ta nghe".
Như Ý gật đầu, lén lút cất cái tráp đồng vào một góc khuất, khuôn
nụ cười đắc ý.
Lý Định Viễn không chú ý tới động tác nhỏ của Như Ý bởi vì
vắt của đối phương lại vang lên.
"Lý Thiện Trường bị định tội tòng phạm với Hồ đảng, thân là nguyên huân
quốc thích, biết mưu phản nhưng không báo, nghi ngờ quan sát, trong lòng mưu
đồ hai mặt, đại nghịch bất đạo..."Lý Định Viễn nắm chặt tay, đôi mắt đỏ
Đại nghịch bất đạo... đại nghịch bất đạo... không ngờ lại nói ông của cậu
nghịch bất đạo! Vậy cậu sẽ đại nghịch bất đạo cho ông ta xem!
3
Lý Định Viễn chắc chắn mình đã cắt đuôi được đám cẩm y vệ phía
tình đi lòng vòng vài vòng nữa, lúc này mới trèo tường vào một căn
lặng.
Đây sớm đã không còn là căn nhà rách nát mà Luật Địch sắp đặt
hồi đầu nữa, tám năm trước khi mới bắt đầu chàng và Như Ý sống
đứa trẻ trên người không có tiền, ngay cả đồ ăn thức uống quần áo
có. Miếng ngọc bội Tí Thìn trên người chàng đem đi đổi cũng chỉ được
ngân lượng rồi nhanh chóng tiêu hết. Sau đó may mà Như Ý đào được
hòm ở sân sau của căn nhà nát, bên trong chứa đầy ngân phiếu và
vậy tình hình mới khá hơn. Tám năm qua, cả hai người cải trang làm
trẻ tới Ứng Thiên phủ cậy nhờ người thân nhưng không có kết quả, chuyển
chuyển lại mấy nơi. Mặc dù biết rõ kinh thành đã trở thành nơi chết
Lý Định Viễn không hề có ý định rời xa nơi này.
Tám năm trước, chàng đã biết người thân của mình không không phải toàn
bộ đều bị giáng tội chết, nhị bá và hai vị đường huynh của mình
của Lâm An công chúa nên được hoàng đế mở cho con đường sống, nhưng
họ không được ở lại trong kinh thành, chỉ có thể sống ở Giang Phố
Thiên phủ, không lâu sau bị ép di cư tới huyện Nam Xương, Giang Tây.
công chúa cũng đi theo, nhưng Lý Định Viễn biết nhị bá và công chúa
đồng sàng dị mộng, cả gia đình nhỏ cũng bằng mặt nhưng không bằng lòng.
Chuyện giận cá chém thớt cho dù biết là không khôn ngoan nhưng về chuyện
tình cảm khó mà nhẫn nhịn được.Chàng không dám đi nhận gia đình nhị bá,
có cẩm y vệ theo sát, dù cho tướng mạo của chàng bây giờ đã
vẻ mũm mĩm xưa kia. Đứa trẻ cũng đã biến thành thiếu niên, nhưng chỉ
đình nhị bá có thái độ khác lạ với chàng thì kết cục sẽ dẫn
thôi.
Huống hồ, chàng còn phải ở lại Ứng Thiên phủ, báo thù cho gia đình
Nhớ tới hành động ám sát đêm nay không thành, Lý Định Viễn lại nổi
phừng phừng. Không nóng vội, lần này đã tiến bộ hơn lần trước rồi, lần
cố gắng hơn. Chàng ôm vết thương ở eo, dưới ánh trăng sáng nhanh nhẹn
dưới bóng cây, chỉ nghe thấy một tiếng ''kẽo kẹt" vang lên, cửa sổ sáng
được mở ra, giọng nữ giới lạnh lùng cất lên: "Vào đi".
Lý Định Viễn rụt cổ, chắc là Như Ý giận rồi, bây giờ mà còn
mà nam nữ thụ thụ bất thân thì e rằng Như Ý sẽ nổi giận
Sát khí trên người chàng thiếu niên bay biến hết, chàng cúi đầu khom lưng
không chút chí khí đẩy cửa đi vào phòng.
Đây là một khuê phòng vô cùng đơn giản, trong phòng không có nhiều đồ
đạc bày biện gì cả, điểm sáng duy nhất chính là thiếu nữ đang một
cằm ngồi trước bàn. Dung nhan nàng đẹp như tranh, ngũ quan thanh tú, mặc
cài trâm gỗ mặc váy vải thô nhưng chẳng thể che giấu nổi sắc đẹp
biệt là làn da trắng mịn màng như ngọc, dưới ánh đèn dầu hoàng hôn
chàng hoa mắt.
Cho đến khi thiếu nữ trợn trừng đôi mắt xinh đẹp như muốn đâm xuyên
chàng một nhát, Lý Định Viễn mới phát hiện ra mình lại ngây người nhìn
rồi, chàng lập tức cúi đầu che giấu, đúng lúc nhìn thấy đôi chân thiếu
dưới gầm bàn.
Đó là đôi chân trời ban, thiếu nữ mấy năm qua cùng chàng bôn ba
tây, nên không bó chân. Nhưng đây cũng là điểm khiến Lý Định Viễn hài
cầu thân. Nếu có người cứ bám mãi không dứt thì chiêu cuối cùng chính
chuyển nhà. Đương nhiên chàng tuyệt đối không chê gì Như Ý cả, thỉnh thoảng
cũng vô ý nhìn thấy đôi chân trời ban của nàng, đôi chân ngọc ngà
thực sự đẹp tới mức khiến người ta rung động tâm hồn.
Lý Định Viễn cũng không biết mình xuất phát từ tâm lý gì, bắt đầu
năm trước, từ giây phút giới thiệu Như Ý với người ngoài, chàng không hề
đóng giả làm huynh muội chút nào.
Bọn họ cũng đâu phải huynh muội chứ.
Chàng đã nhìn chân trần của nàng, thì chàng phải chịu trách nhiệm chứ nhỉ?
Đợi mối thù của chàng báo xong, chàng nhất định sẽ trịnh trọng tới hỏi
Như Ý nheo mắt nhìn khuôn mặt Lý Định Viễn đang từ từ đỏ ửng
nàng, bỗng dưng cảm thấy cái tên tiểu tử này chẳng hề hối lỗi gì
dậy trực tiếp lột áo dạ hành trên người chàng ra, xé toạc băng vải
kinh ngạc của chàng, đến khi nhìn thấy vết thương nghiêm trọng, nàng bất chợt
sững sờ.
"Ta đã tự xức thuốc xử lý rồi". Lý Định Viễn biết Như Ý lo
nên khẽ giọng giải thích. Nếu vẫn còn chảy máu thì e rằng không thể
đám cẩm y vệ.
Như Ý chậm rãi cài áo lại cho chàng, cúi đầu nói: "Tại sao cứ
ta đã bảy mươi tuổi rồi, không sống được bao lâu nữa. Huynh còn trẻ,
không thể sống hơn huynh được".
Đôi mắt Lý Định Viễn trở lên sắc lạnh, chàng nắm chặt tay: "Điều đó
giống nhau".
"Báo thù... quan trọng như vậy sao?". Như Ý ngẩng đầu lên, trên khuôn mặt
xinh đẹp như hoa của nàng là thần sắc mơ hồ bất định."Rất quan trọng".
"Rất quan trọng". Lý Định Viễn nói từng tiếng một. Mỗi một tiếng nói ra
chậm rãi và nặng nề, giống như đang thuyết phục Như Ý, cũng giống như
thuyết phục chính bản thân mình. "Ta không thể nào tham gia thi cử bởi
sĩ tử tham dự đều phải điều tra hộ tịch tổ tông ba đời, thậm
tham gia thi ta cũng không có, muốn vào cung làm thị vệ cũng không
Tòng quân cũng là một cách nhưng ta vào quân đội để có được chút
cũng cần rất nhiều năm. Ta vốn định quan sát thế cục của Ứng Thiên
thời gian, giúp những đại thần có ý đồ khác, nhưng ba năm trước ngay
quốc cuối cùng là Lục công tước Phùng Thắng cũng bị giết rồi, triều đình
dưới đều nhu nhược hết đỗi, ta thấy bọn họ ngay cả đánh một cái
lên triều có lẽ cũng không dám".
Như Ý chau mày, cũng không biết có phải vì cách so sánh thô thiển
Định Viễn hay bởi vì bao năm qua chàng không hề thay đổi quyết tâm.
Đôi mày thanh tú của thiếu nữ khẽ chau lại dưới ánh đèn, cả khuôn
thần sắc bất an bao trùm càng khiến trái tim Lý Định Viễn mềm nhũn.
Như Ý cùng nhau lớn lên, mặc dù không biết thân phận thật của nàng
chàng cũng có thể đoán ra thân thế của nàng nhất định rất hiển hách.
một tuổi, chàng phát hiện ra con đường học hành thi cử không khả thi
vì vậy đã đi khắp nơi tìm cao nhân bái sư học võ. Sau khi
nguyện vọng của chàng, nàng đã đưa cho chàng một bộ bí kíp võ công
đáp từng chút một vào những lúc chàng thấy bế tắc, sau đó còn tìm
thanh kiếm Thanh Minh vô cùng sắc bén. Các tướng lĩnh theo Chu Nguyên
Chương chinh phạt Nam Bắc cũng không thiếu các võ lâm cao thủ, Lý Định
Viễn thấy Như Ý không muốn nói, chàng cũng không hỏi kỹ về thân thế
nàng.
"Nguyện vọng của huynh vẫn là báo thù sao? Cụ thể tới mức độ nào?
đó bị huynh đích thân ra tay giết chết? Hay là... Đại Minh hoàn toàn
Như Ý khẽ mấp máy đôi môi đỏ, ngữ khí thản nhiên, nhưng những lời
Mặc dù Lý Định Viễn biết xung quanh phòng không còn ai khác nhưng vẫn
căng thẳng tới mức khiến chàng rùng mình. Chàng tưởng tượng một lúc rồi lẩm
bẩm: "Tự tay giết ông ta còn quá nhẹ cho ông ta, ông ta đã
muốn con cháu đời sau của ông ấy tự tàn sát lẫn nhau.... Điên đảo
này, ta biết lượng sức mình chắc chắn không thể làm được, nhưng nếu có
khiến sự thống trị của ông ta xuất hiện những tên loạn tử khó xơi...
hoang tưởng".
"Mặc dù nói là hoang tưởng nhưng trên thực tế trong lòng huynh rất muốn
phải không?" Như Ý bực mình cười nhạo chàng.
Lý Định Viễn trịnh trọng gật đầu, điều này quả thực là nguyện vọng của
chàng.
Ông nội chàng, phụ mẫu song thân, thúc bá huynh đệ tỉ muội... tất cả
chết oan chỉ trong một đêm, tám năm qua hầu như chàng chưa từng được
một giấc yên ổn, mỗi lần nhắm mắt lại là dường như nhìn thấy những
người thân đang la hét với chàng, mỗi lần đều tỉnh dậy trong cơn ác
vũng máu. Chàng vẫn còn sống, nhưng lại chịu giày vò trong đau khổ, thù
giống như độc trùng đang gặm nhấm xương cốt chàng, bất cứ lúc nào cũng
nhấm linh hồn chàng, mãi mãi chẳng thể nào an bình được.
Trong tám năm qua chàng đã từng nghĩ vô số lần, nếu như ông nội
Luật Địch đưa chàng đi vào giây phút cuối, để chàng cùng chết với gia
không chừng sẽ hạnh phúc hơn một chút.
Nhưng chàng không thể chết đi một cách yếu đuối như thế được, ông nội
vệ để chàng trốn thoát, mặc dù không muốn chàng làm gì, chỉ đơn giản
tục sống mà thôi, nhưng chàng không thể giả vờ bình yên như chưa từng
chuyện gì xảy ra cả.
Cho dù những ngày tháng sau này phải chìm đắm trong vũng bùn hận thùkhông
Nghĩ tới đây Lý Định Viễn thấy lạnh sống lưng giống như rơi xuống hố
ban nãy chàng còn nghĩ đợi mình báo thù xong rồi sẽ hỏi cưới Như
thù hận ấy có thể dễ dàng báo được sao? Như Ý của chàng có
năm? Làm sao chàng nỡ, làm sao chàng nhẫn tâm kéo nàng xuống vũng bùn
nhớp này chứ....
Trái tim Lý Định Viễn giống như có một lưỡi cưa sắc, cứ cưa đi
đớn thấu tâm can.
Tại sao tối nay Như Ý lại hỏi chàng rõ ràng như vậy, có phải
ghét cuộc sống thế này rồi không? Có phải nàng đã suy nghĩ tới việc
chàng, để đi tìm cuộc sống mới cho riêng mình?
Lý Định Viễn trong lòng trăm mối tơ vò, ngẩng đầu lên đúng lúc bắt
Ý đang nhìn chàng chằm chằm.
Khóe môi thiếu nữ nở nụ cười lưu luyến, tay đưa lên nhẹ nhàng vuốt
chàng, cười nhạt: "Nguyện vọng của chàng sẽ thực hiện được..."
Lý Định Viễn cúi mặt cụp mi, che đi ánh mắt không nỡ của chàng.
Nàng nói câu này chắc là hoàn toàn tuyệt vọng với chàng rồi...
4
Lý Định Viễn trở về phòng mình như người mất hồn chàng không ngủ mà
ngồi trong bóng đêm, nhìn ánh đèn phát ra từ căn phòng chếch đối diện
Ý, cứ ngây người ngồi đó.
Nàng cũng không ngủ...
Lý Định Viễn không dám nghĩ nhiều, sợ rằng bản thân mình không chịu nổi
cảm giác giày vò này mà làm ra những chuyện khiến bản thân mình hối
Chân trời đã nổi lên những vệt trắng như bụng cá, cho đến khi cảm
mỏi từ hai chân truyền tới Lý Định Viễn mới phát hiện ra mình đã
suốt một đêm, chàng đứng dậy vận động cơ thể đã cứng đơ, vừa thay
hành trên người thành quần áo bình thường, chuẩn bị ra ngoài lấy nước vệ
rồi làm bữa sáng thì thấy Như Ý đẩy cửa bước ra, sau đó rời
sau.
Phản ứng đầu tiên của chàng là lo lắng cho sự an toàn cho Như
trời đã lờ mờ sáng nhưng trên phố vẫn vắng người qua lại, nơi họ
nơi tốt xấu lẫn lộn, nên chàng không do dự gì mà đi theo nàng
Có thể hồi nhỏ Như Ý thường xuyên mắt thấy tai nghe vì vậy biết
vị, có hiểu biết về võ công, nhưng chưa từng đích thân rèn luyện, do
Định Viễn bám theo rất dễ dàng.
Từ xa nhìn theo bóng hình yểu điệu của Như Ý lúc ẩn lúc hiện
sương sớm, Lý Định Viễn không tránh khỏi hồ nghi trong lòng.
Sáng sớm mỗi ngày Như Ý đều nhân lúc chàng chưa tỉnh mà ra ngoài
Kéo dài bao lâu rồi? Đi làm gì? Hay là... đi gặp ai?
Sự nghi ngờ của Lý Định Viễn chưa kéo dài bao lâu đã có đáp
chàng trắng bệch khi nhìn thấy Như Ý đi về phía một nam nhân trong
Chàng đứng cách khá xa, nghe không rõ Như Ý nói gì Với gã nam
nhưng có thể nhìn thấy gã ấy mặc áo Phi Ngư, eo dắt Tú Xuân
Không ngờ là cẩm y vệ!
Lý Định Viễn tưởng rằng mình đang nằm mơ, nên dùng sức cấu mạnh vào
đùi mình, chàng tuyệt vọng phát hiện ra mọi thứ đều là thật.
Cẩm y vệ... ngay cả tư cách đứng ra tranh giành hay chất vấn, thậm
Lý Định Viễn vẫn ôm hy vọng, có lẽ tên cẩm y vệ đó sẽ
Như Ý, nhưng thấy hai người giao tiếp rất thân thuộc, chàng biết chắc chắn
không phải lần đầu gặp nhau.
Lý Định Viễn loạng choạng bước đi trong lòng đã chết lặng, chàng không hề
chú ý tới vào lúc chàng quay người bước đi, tên cẩm y vệ đã
chàng, ánh mắt như đang suy nghĩ điều gì.
"Cô quyết định rồi chứ?". Gã cẩm y vệ thu ánh mắt lại, giọng điềm
Như Ý mỉm cười yếu ớt, xót xa nói: "Chẳng có cách nào khác... đó
vọng của huynh ấy..."
"Thật là một kẻ si tình..."
Lý Định Viễn đờ đẫn đứng trong sân, cũng không bước vào phòng, chàng
muốn đợi Như Ý về để hỏi cho rõ ràng.
Nhưng chàng đứng từ sáng sớm cho tới hoàng hôn, cũng không nghe thấy
tiếng mở cửa vang lên nữa. Tiếng huyên náo ồn ào từ chợ bên ngoài
yên tĩnh khi mặt trời lặn xuống, Lý Định Viễn bỗng nhiên có linh cảm.
Giống như tám năm trước chàng đợi Luật Địch, Như Ý mãi mãi chẳng quay
về nữa.
Từng đợt gió đêm lạnh thấu xương thổi qua, cả ngày chẳng có lấy một
nước vào bụng khiến Lý Định Viễn dường như bị gió thổi lung lay nhưng
khiến chàng tỉnh táo vài phần.
Không đúng, chắc chắn Như Ý đã xảy ra chuyện rồi, nếu không không thể
chuyện nàng biến mất không một lời từ biệt với chàng thế này.
Lý Định Viễn hối hận sáng nay mình đã bỏ đi như vậy, nếu Như
Nhanh chóng vào trong phòng thay bộ đồ dạ hành, vừa cầm kiếm Thanh
Minh lên chàng nghe thấy ngoài sân có động tĩnh. Chàng tưởng Như Ý về
nên lập tức phi thân ra, nhưng khi thấy người vừa tới chàng lập tức
cố thủ.
Người vừa đến chính là gã cẩm y vệ chàng nhìn thấy sáng nay, dưới
trăng áo Phi Ngư càng hoa lệ và quý giá, nhưng lại toát ra vẻ
chưa từng nhìn rõ mặt gã, bây giờ Lý Định Viễn nhìn với thành kiến
nhưng không thể không thừa nhận gã nam tử trẻ tuổi này có dung mạo
chẳng hề giống với cẩm y vệ tâm địa tàn độc, ngược lại giống những
phong lưu hơn.
"Như Ý đâu?". Sau lưng gã không có ai, trái tim Lý Định Viễn chùng
xuống. Nhưng chàng cảm thấy gã không phải đến bắt mình, nếu không sao lại
tới một mình?
"Ta đến lấy cái tráp đồng". Gã không trả lời mà nói thẳng mục đích
của mình.
"Tráp đồng?" Lý Định Viễn sững người, ngập ngừng một hồi mới nhớ ra cái
tráp đồng gã nói là thứ gì, chính là cái tráp đồng năm xưa chàng
gia. Chàng đã không thích nó từ lâu, nhưng Như Ý lần nào chuyển nhà
mang theo, hơn nữa còn yêu quý nó lắm, nhưng rất ít khi để chàng
"Ngươi cần thứ ấy để làm gì?". Lại một trận gió đêm thổi tới, tà
của đối phương bay lên phấp phới, Lý Định Viễn nhìn thấy vạt áo dài
gã mặc bên trong áo Phi Ngư, lờ mờ còn nhìn thấy thân rồng màu
tấm vảy rồng trên đó còn đang phát sáng...
Chắc chắn là do chàng hoa mắt, nếu không còn ai dám mặc long bào
Cho dù là cẩm y vệ cũng không được.Gã kia lạnh lùng cười nhạt, sau
không biết... không ngờ lại không biết...".
"Ta không biết cái gì?". Lý Định Viễn giật thót trong lòng, cố ý truy
rõ.
"Vào thời Thủy Hoàng đế đời Tần, có chuyện kể rằng: Đông Nam có khí
thiên tử, vì thế ghét du ngoạn phía Đông. Thủy Hoàng đế du ngoạn đến
Lăng, quan sát thấy nơi này có địa thế long mạch, rồng cuộn hổ ngồi,
hiểm trở, vương khí rất thịnh, nên đã đào sông Tần Hoài để xả long
chính là nguồn gốc chữ "Tần" trong sông Tần Hoài của phủ Ứng Thiên".
Chuyện gì với chuyện gì thế này? Lý Định Viễn không hiểu gã nhắc tới
chuyện này có dụng ý gì, nhưng từ nhỏ chàng được yêu chiều, ông nội
không hy vọng chàng xuất chúng hơn người vì vậy cũng không ép chàng đọc
sách, luyện chữ. Sau khi tan cửa nát nhà, càng không có điều kiện học
cuộc sống của chàng đều bị lấp đầy bởi việc luyện võ báo thù. Người
bẩm vài câu đã khiến chàng có hứng thú, mặc dù cảm thấy chuyện này
liên quan gì tới Như Ý, nhưng cũng khó mà kiềm chế được việc dỏng
nghe.
Gã cẩm y vệ trẻ tuổi liếc nhìn chàng một cái, tiếp tục điềm nhiên
ra năm đó Thủy Hoàng đế không chỉ đào sông Tần Hoài, mà còn gọt
Ân, chôn một bảo vật dưới chân núi".
"Bảo vật?". Lý Định Viễn chau mày, trong tiềm thức bắt đầu cảm thấy bất
"Thời Tam quốc, Tôn Quyền đào đất ở Kim Lăng, vô tình đào được một
tráp đồng, dài hai thước bảy, đậy bằng nắp lưu ly. Trong đó có một
ngọc Như Ý, cán cầm đều được khắc hình rồng, hổ và ve, không biết
nguồn gốc từ đâu. Sai người đi hỏi Hồ Tông, Hồ Tông nói: "Tần hoàng
rằng Kim Lăng có khí thiên tử, san bằng núi đồi, chôn bảo vật này,
vương khí, nắp này là như vậy chăng?"."Tráp đồng!" Lý Định Viễn sững sờ, lẽ
gốc như thế này? Kiếm cầm trong tay đã rơi xuống, đầu mũi kiếm cắm
đất, đỡ cho chàng vẫn đứng được ở đây.
Khóe môi gã cẩm y vệ trẻ tuổi nhếch lên cười khinh miệt: "Như Ý....
biết vì sao là Như Ý không? Như Ý, tên Phạn là Aniruddha, thời Tần
Ý. Thân có thể dài ba thước, nếu lưng có vết ngứa tay không với
gãi, đúng như ý người, cổ xưa gọi là 'Như Ý'. Nhưng thiên Như Ý
ngưng tụ thành có thể thực sự làm theo ý người, bao năm qua những
ngươi nói với Như Ý, có điều nào không được như ý nguyện?".
Lý Định Viễn giống như bị người ta đánh vào đầu một gậy, loạng choạng
về sau mấy bước, suýt chút nữa đã ngã vật xuống đất.
Ký ức xa xưa dần hiện lên trong đầu chàng.
Tám năm trước trong căn nhà rách nát đó, một cậu bé trước khi chìm
mê đã nhìn thấy cảnh tượng cuối cùng đó là chiếc nắp lưu ly của
rơi xuống đất vỡ tan. Cậu bé lẩm bẩm đừng bỏ rơi cậu một mình
ngọc Như Ý đang tỏa ra ánh sáng óng ánh kia... và khi cậu tỉnh
một bé gái.
Cảnh tượng thay đổi, vẫn trong căn nhà rách nát ấy cô gái thương xót
chàng trai: "Tiết Nhi, cậu muốn gì?".
Cậu bé xoa cái bụng nhỏ đang sôi lên, mặt mày nhăn nhó: "Ta không
đói bụng..."
"Ta biết ở đâu có ngân lượng rồi". Cô gái nở nụ cười, dẫn cậu
tiền mà ông nội để lại cho cậu trong căn nhà rách nát, hai đứa
ra nhìn từng cọc ngân phiếu và vàng lá.
Khung cảnh lại thay đổi, khi cô bé và cậu bé lớn thêm một tuổi,
giận dữ xé nát "Tứ Thư", "Ngũ Kinh" trong tay, cô gái đứng bên ung
giọng hỏi: 'Tiết Nhi, huynh muốn gì?".
Cậu bé vuốt mặt, hậm hực nói: "Đọc sách không ổn, ta không có hộ
chính đáng, ngay cả đăng ký thi đồng sinh cũng không được. Nhưng nếu luyện
võ ta lại không tìm được sư phụ giỏi, những thứ mà võ quan dạy
là mấy chiêu hù dọa tăng cường sức khỏe mà thôi".
Cô bé mỉm cười: "Chỗ ta có bí kíp võ công, có thể tìm cho
kiếm khiến huynh hài lòng...". Cô bé dẫn cậu bé đi vào trong rừng, tới
động đào được một cuốn bí kíp võ công tuyệt thế và thanh kiếm Thanh
chém sắt thành bùn.
Những cảnh tượng trong hồi ức cứ lướt qua đầu từng khung cảnh một, những
thứ lớn như tiền bạc hay bí kíp võ công, những thứ nhỏ như tấm
ăn ngon miệng, tám năm sống bên nhau chỉ cần Lý Định Viễn mở miệng
sẽ luôn nở nụ cười thản nhiên trên môi, nhẹ nhàng hoàn thành tất cả
chàng yêu cầu.
Trước đây chàng luôn cho rằng Như Ý thực sự quá thông minh, hiền thục...
nhưng bây giờ... người này lại nói Như Ý là cái chuôi bạch ngọc Như
mới hoàn thành mọi nguyện vọng của chàng?
Chuyện này thực sự quá vớ vẩn!
Nhưng... thực sự chàng không hề có chút hoài nghi nào sao?
Như Ý chưa bao giờ nói chuyện của nàng, chưa bao giờ yêu cầu hay
cứ lời oán thán nào với chàng, chưa bao giờ... chưa bao giờ khiến chàng
vọng...
Lẽ nào... những chuyện này là thật?
Lý Định Viễn đột nhiên nhớ tới tối qua, nhớ tới nụ cười đầy vẻ
Chàng lại mong muốn điều gì với Như Ý?
Đúng rồi, chàng kiên trì muốn báo thù... bao nhiêu năm qua, bất kể Như
hỏi bao nhiêu lần chàng đều một mực muốn báo thù...
Lý Định Viễn ném thanh kiếm Thanh Minh trong tay xuống, không để tâm
tới thanh kiếm sắt chàng vô cùng yêu thương rơi xuống bùn đất. Chàng điên
cuồng túm lấy vạt áo của gã kia, lòng như lửa đốt truy hỏi gã:
Nàng ở đâu? Ngươi muốn cái tráp đồng làm gì?".
Gã kia không để tâm tới việc bị chàng cưỡng ép, chỉ thản nhiên nói:
thấy ngươi bị thương nên không thể nhẫn nhịn được nữa. Tối qua ta đã
vệ ngươi, ngươi ngốc nghếch như vậy cô ấy sợ lần sau ngươi không thể
được nữa. Cô ấy luôn bị phong ấn trong tráp đồng, được ngươi vô tình
nắp lưu ly mở phong ấn ra, vừa khôi phục vương khí vừa cùng ngươi
thành. Chỉ đáng tiếc, cái chuôi bạch ngọc Như Ý tốt như vậy".
"Ý ngươi là....?" Lý Định Viễn nghe như sét đánh ngang tai.
"Ngươi định làm cho ai xem cái vẻ mặt như vậy?". Những lời của gã
mỉa mai châm biếm: "Dạng người như ngươi ta đã gặp nhiều rồi, cho dù
có nói với ngươi sự thật thì e rằng ngươi cũng không thay đổi sự
mình. Không chừng còn đưa ra những nguyện vọng khó xử hơn cho cô ấy.
Lẽ nào ta nói không đúng à?".
Lý Định Viễn vẫn nắm chặt vạt áo của đối phương, cánh tay nổi cả
vì dùng sức, nhưng chàng không thốt lên nổi một câu phản bác.
Đúng vậy, chàng có tư cách gì mà giận dữ?
Một nỗi hoảng sợ dâng lên trong lòng Lý Định Viễn, lẽ nào bản thân
thực sự như lời gã kia nói, sau khi biết thân phận thực sự của
Thù hận... Như Ý... rốt cuộc bên nào quan trọng hơn...
Một quả cân cứ lắc qua lắc lại bất định trong tim chàng, những người
chết thảm và nụ cười cụp mi của Như Ý cứ thay nhau xuất hiện
Định Viễn sợ hãi phát hiện ra bản thân chàng thực sự không biết lựa
Nội tâm của chàng, Như Ý đã nhìn thấu rồi sao?
Vì vậy nàng mới quyết định như thế này?...
"Như Ý nàng ấy....". Lý Định Viễn khó khăn tìm lại giọng nói của mình,
nhưng chỉ nói được bốn tiếng rồi lại chẳng biết phải nói thêm gì nữa.
"Ta tới lấy cái tráp đồng, là muốn cho cô ấy một nơi ngủ ngon".
trẻ tuổi giơ tay đẩy Lý Định Viễn đang đơ như khúc gỗ ra, chau
Phi Ngư trên người, sau khi chắc chắn tấm áo bên trong không bị lộ
gẩy gẩy những hạt bụi vốn không tồn tại trên áo đi, thản nhiên nói:
mong muốn điều gì ta không biết, nhưng cô ấy tự nguyện làm gãy thân
long khí của Ứng Thiên phủ hoàn toàn bị đứt gãy. Mặc dù triều Đại
thể vẫn còn tiếp diễn nhưng vài năm tới nơi này sẽ không còn là
Gã lướt nhìn xung quanh một lượt, cuối cùng nhìn về một nơi nào đó,
tục nói: "Hơn nữa sau này, cũng sẽ không còn là đô thành nữa".
Nói xong gã cũng mặc kệ Lý Định Viễn đang ngã ngồi ra đất, đi
phòng của Như Ý lấy cái tráp đồng đã vỡ nắp, nhanh nhẹn rời đi.
Hoàn toàn không thèm để ý đến tiếng gào khóc xé ruột xé gan vọng
trong sân.
5
"Hóa ra, Nam Kinh không thể làm thủ đô chính là như thế này à?".
nhìn chàng thiếu niên trong sân đau đớn sống không bằng chết, liền nói nhỏ
cũng đã nghe được tương đối. Cảm thấy xót thương không ngớt cho chàng thiếu
niên khổ mệnh và Thiên Như Ý cố chấp kia. Ai đúng ai sai vốn
phân định được, xét cho cùng mối thù diệt môn cũng không thể một câu
giản là có thể xóa đi được. Tính cách của Thiên Như Ý cũng cứng
thà làm ngọc vỡ chứ không làm ngói lành. Thà dốc sức hoàn thành nguyện
của chàng thiếu niên chứ không chịu ở bên cạnh chàng nhìn chàng mạo hiểm
lần này tới lần khác.
"Từ góc độ khoa học thì không thể nói như thế được, nhưng rất tà
Kinh từ thế kỷ III tới nay trước sau đã có mười triều đại hoặc
Đông Ngô, Đông Tấn, nhà Tống của Nam Triều, Tề, Lương, Trần, Nam Đường,
Minh, Thái Bình Thiên Quốc, Trung Hoa Dân Quốc lập quốc ở Nam Kinh,
nhưng không có thời nào lâu dài cả. Chúng ta bây giờ đang ở thời
Chu Nguyên Chương, không lâu sau con trai ông ta là Chu Lệ sẽ dời
Kinh rồi". Lục Tử Cương rờ cằm, cảm khái nói: "Có lẽ thực sự do
Hoàng đã xả long khí chặt đứt long mạch, nếu không một nơi rồng cuộn
thế này không có lý do gì mỗi triều đại xây dựng ở đây đều
như bị lời nguyền vậy. Đương nhiên trừ triều Minh ra, có điều nếu Chu
dời đô thì không chừng cũng nguy hiểm".
Bác sĩ nghe Lục Tử Cương nói mà lạnh cả sống lưng, vội vã thúc
bàn lại sai thời gian, chúng ta mau về đi. Mà này sao gã chủ
y vệ vậy? Mặc bộ Phi Ngư đẹp trai thế! Có điều sao tôi cảm
tiệm hình như phát hiện ra chúng ta rồi?".
"Chắc là chưa phát hiện ra đâu... nếu không anh ấy có lẽ đã tới
Lục Tử Cương nói nhưng cũng không tự tin, anh cúi đầu nhìn la bàn
phát hiện ra kim la bàn chuyển động không nhanh, có lẽ một lúc nữa
trí được.
"Còn bao lâu nữa? Tôi không muốn tiếp tục bám cửa sổ ở đây đâu,
tên nhóc kia đi vào đây thì chúng ta phải giải thích thế nào?... A?".Bỗng
lúc nhìn thấy chàng thiếu niên đang cầm ngang thanh kiếm sắc, định tự tử.
sĩ không chịu được những cảnh tượng coi thường mạng sống như thế này nên
tức định lao ra ngăn cản, còn Lục Tử Cương lại kéo chặt tay anh
nghiêm túc nói: "Anh quên rồi à? Trước khi xuất phát tôi đã nói với
nào? Không được can thiệp vào lịch sử đã xảy ra".
"Nhưng...", bác sĩ cuống tới mức mặt mày đỏ gay, anh muốn cao giọng ngăn
cản hành vi tự sát của chàng thiếu niên, nhưng lời còn chưa dứt đã
thiếu niên múa thanh kiếm trong không trung, ngay lập tức lao nhanh ra khỏi
cửa. Bác sĩ sững sờ, không hiểu: "Cậu ta làm sao vậy?".
"Đuổi theo hỏi cho rõ ràng. Cậu ta có lẽ cảm thấy gã chủ tiệm
cậu ta, nhưng với kinh nghiệm của tôi thì những lời chủ tiệm nói chắc
thật". Lục Tử Cương nhún vai,thả lỏng người. Bất kể cậu thiếu niên này sau
cùng có tự sát hay không, nhưng ít nhất điều ấy cũng không xảy ra
Hơn nữa, nói thật là cậu thiếu niên này đã trở thành lịch sử cổ
chỉ là người đứng xem thôi.
Lục Tử Cương nhìn sắc mặt lo lắng trùng trùng của bác sĩ, trong lòng
nhiều nỗi lo ẩn giấu.
Anh hoàn toàn có thể coi mỗi lần xuyên không giống như đang xem một
phim Holography, nhưng bác sĩ có thể làm được điều này không?
"Cậu nói xem, cậu thiếu niên kia sau này sẽ thế nào?" Bác sĩ đẩy
trên mũi với vẻ băn khoăn khó xử.
Ánh sáng trắng trên la bàn đã bắt đầu, Lục Tử Cương bình thản nói:
đối với chúng ta mà nói cậu ta đã chết từ lâu rồi".TIỆM ĐỒ CỔ
Huyền Sắc
www.dtv-ebook.com
Chương 4
1
Vầng thái dương vẫn chưa hoàn toàn mọc lên hẳn, bầu trời phía đông chỉ
nhuộm một lớp ráng màu đỏ, tiếng gà gáy đã bắt đầu xuyên qua làn
sáng sớm, vang vọng trong thành Biện Kinh. Tiếng chuông sớm trong các chùa
chiền cũng lần lượt vang lên vào lúc này, trong nháy mắt phố phường yên
rộn ràng huyên náo, lục tục xuất hiện dân chúng dậy sớm.
Hầu Phương Kiệt dụi mắt, dựa vào tường cung tạm biệt đám bạn đồng liêu
lượt như cá đi ra khỏi cửa cung, cậu đang đợi bạn thân là Địch
Địa điểm trực đêm của bọn họ khác nhau, cậu chỉ là một trong những
ở Càn Nguyên môn, còn Địch Vịnh trực ở Thùy Củng điện nơi hoàng đế
triều chính, có thể thấy tiền đồ vô lượng.
Có điều chuyện này cũng không lạ, Địch Vịnh có một ông bố tốt, chính
Khúc Tinh - Địch Hán Thần - Địch Thanh của Đại Tống. Mặc dù Địch
qua đời nhiều năm, nhưng người ta đã từng làm Khu mật phó sứ, chức
chức vụ cao nhất các võ tướng Đại Tống có thể đạt được từ trước
mọi người đều biết Đại Tống trọng văn khinh võ, cuối cùng cũng vì các
văn toàn triều hợp lực chèn ép, Địch Thanh chết trong sự uất ức.
Hầu Phương Kiệt thở dài, mỗi một hán tử trong lòng đều có giấc mộng
hùng kiến công lập nghiệp huyết chiến trên sa trường, mà Địch Thanh chính là
tấm gương hồi nhỏ của cậu, chỉ là danh tướng đầu chưa bạc nhưng đã
gánh nổi sự nghi kỵ của người đời, thật khiến người ta thổn thức không
tử trẻ tuổi tuấn tú ngời ngời đẩy cửa bước ra, tia nắng đầu tiên
người chàng, xung quanh chàng như được bao bọc bởi một lớp ánh sáng màu
vàng nhạt, khiến người ta nhìn theo mà ngộp thở.
Đúng là không để cho người khác con đường sống.
Hầu Phương Kiệt vừa ghen tị vừa ngưỡng mộ âm thầm nghiến răng.
Địch Thanh là đệ nhất soái ca nổi danh bốn biển của Đại Tống, nhưng
ông chịu tội thay huynh trưởng, bị thích chữ lên mặt nên mới bị người
Diện Niết tướng quân. Mỗi khi xung phong vào trận địa trên chiến trường Địch
Thanh đều bắt chước Lan Lăng Vương hơn bốn trăm năm trước đeo mặt nạ
không phải vì muốn che đi hình xăm trên mặt, mà bởi vì ông ấy
mức.
Nói ra mới nhớ, Địch Thanh còn là mỹ nam tử thứ hai tự cổ
nạ mới có thể ra chiến trường. Từ đó có thể thấy Diện Niết tướng
phong thái thế nào. Còn vị Vũ Tương Công này cho dù làm tới chức
mật phó sứ cũng không dùng thuốc tẩy đi chữ xăm trên mặt, cho dù
đích thân khuyên bảo cũng không hề thay đổi, đây cũng là một điều luyến
người có địa vị cao như hoàng đế cho tới người có địa vị thấp
sai dịch.
Vì thế Hầu Phương Kiệt hoàn toàn hiểu được tại sao Địch Vịnh được phân
tới trực ban ở Thùy Củng điện, dù sao thì đây cũng là Địch Hán
sống sờ sờ ra đấy.
Lúc này trong làn gió xuân mát rượi Địch Vịnh đã chầm chậm bước tới,
mày chàng như núi xa, ánh mắt chàng như ngôi sao lạnh, cho dù là
tính kén chọn đến mấy cũng không tìm ra bất cứ khiếm khuyết nào trên
quan của chàng. Trên người chàng vận bộ giáp y giống như những thị vệ
mặt ngoài là lụa, bên trong là vải gai màu xanh đen, giáp y dùng
đao. Bộ đồ này bó thân, tay áo hẹp có tính thực dụng cao nhưng
lại tỏa ra khí thế ngời ngời, càng làm tôn lên thân hình cao ráo
dũng của chàng.
Hầu Phương Kiệt vô số lần khinh bỉ bản thân tại sao lại làm bạn
đi bên cạnh mỹ nam tử thế này áp lực thực sự rất lớn. Nhưng
nguyên nhân từ nhỏ đến lớn Địch Vịnh bị cô lập, thực sự là vì
chí không kiên định thì không thể nào chịu được.
Có điều một người bẩm sinh đã vô tư như Hầu Phương Kiệt cũng chỉ
thầm trong bụng cho có lệ là liền hết oán trách, ngáp một cái, hỏi:
nay đi án gì? Đậu viên nhuyễn ở Hiếu Nhân phường? Bánh đậu ở phố
Kiều? Bánh tứ sắc ở Thái Bình phường? Canh mì tiết ở ngõ Miếu Cảng?
bánh nướng dì Trư ở cầu Chúng An..."
Thực ra thị vệ đại nội ở trong cung sau ca trực đều có cơm
con nhà quan lại như bọn họ đương nhiên không muốn đi ăn thứ cơm
đổi món ấy. Biện Kinh Khai Phong vô cùng phồn hoa, chỉ cần trong túi
thì muốn án thứ gì đều không thành vấn đề. Hầu Phương Kiệt nói một
các món ăn, trong chốc lát cơn buồn ngủ cũng bay biến đi, nước dãi
ra.
Địch Vịnh nhìn sắc mặt thèm thuồng nhỏ dãi đến nơi của bạn mình, khóe
lạnh lùng nhếch lên, khẽ thở dài: "Tới Thanh Phong lâu đi, hôm nay ta
làm khó huynh đổi ca trực cùng ta".
Thanh Phong lâu là một tửu lâu rất cổ tiếng ở Biện Kinh, không chỉ
là kinh doanh về đêm, mà điểm tâm buổi sáng còn quy tụ các món
Biện Kinh, món gì cũng có. Hầu Phương Kiệt xoa xoa cái bụng rỗng tuếch
mình, cười cười: "Hứ, nói những lời này là lại thành xa lạ đấy. Ta
là huynh đệ, làm sao ta có thể nhìn huynh ngày ngày chịu giày vò
lời cậu nói mặc dù rất đứng đắn nhưng vẫn có vẻ trêu chọc.Nhắc tới
cũng thở hắt một hơi bực bội hiếm có.
Trên thực tế, chàng vốn trực ở Thùy Củng điện vào ban ngày, hầu như
nào cũng lộ diện trước mặt hoàng đế, còn có thể đứng ngoài điện nghe
thần bàn luận chính sự, rõ là một chức vụ một bước lên mây xanh.
thể chịu nổi cảnh mỗi lần trực xong về nhà đều bị mọi người trên
cảnh tượng cuồng loạn ấy càng ngày càng ác liệt, cuối cùng chàng đành cứng
đầu đi xin đổi lịch trực, quả nhiên bây giờ thanh tịnh hẳn.
"Hừ, ai bảo công chúa Bảo An chỉ rõ muốn người như huynh làm phò
nàng, hoàng thượng còn gọi huynh là "hình mẫu lý tưởng", ai chẳng muốn tận
mắt chứng kiến "hình mẫu lý tưởng" nổi tiếng gần xa do đích thân hoàng
phong chứ?". Hầu Phương Kiệt còn cười nhạo trên "nỗi đau" của người khác.
Địch Vịnh chán chẳng buồn tiếp chuyện cái tên thích châm chọc người khác
thế này, bởi chàng biết cho dù mình không đáp lời, một mình Hầu Phương
cũng có thể nói cười rất vui.
Hầu Phương Kiệt cũng hiểu tính tình của Địch Vịnh nên cũng không hy vọng
chàng có phản ứng gì, tay đặt lên vai chàng cười khì: "Thế nào? Cảm
công chúa để mắt tới như thế nào?".
Địch Vịnh mặt mày không chút biểu cảm, bởi vì chàng biết đây thuần túy
một chuyện không thể xảy ra.
Công chúa Bảo An là trưởng nữ của Cao hoàng hậu, tôn quý vô cùng,
sao có thể được gả cho một người là ngũ phẩm đông thượng các môn
chàng? Vì vậy ngay từ ban đầu chàng chưa từng tham lam nghĩ ngợi, đợt
hoàng đế đích thân vời chàng vào gặp, ý nọ ý kia là muốn ban
quận chúa, để chàng làm quận mã.
Đây đã là vinh dự không gì sánh được, chàng không có ý kiến gì.
nhân đại sự không phải thứ chàng muốn, chàng thà bằng giống như phụ thânmình,
Hầu Phương Kiệt và Địch Vịnh đi về phía phố lớn Tây Giác Lâu ở
thành, vừa đi vừa nhớ tới cảnh tượng hoành tráng khi Địch Vịnh lên phố,
giác bật cười: "Huynh nên thấy may mắn vì những cô nương kia đều ném
huynh trâm hoa chứ không phải hoa quả, nếu không sớm muộn lại có thảm
nhân gian nhìn chết Vệ Giới".
(Vệ Giới (286-312): tự là Thúc Bảo, người An Ấp Hà Đông, là nhà huyền
học, quan viên của triều Tấn, là một trong tứ đại mỹ nam thời cổ
tướng mạo xuất chúng, đi đâu cũng bị người khác ngắm nhìn, dẫn đến căng
thẳng tâm lý mà bệnh chết, từ đó có câu thành ngữ "nhìn chết Vệ
Khuôn mặt tuấn tú của Địch Vịnh tối sầm lại mấy phần, trong lòng đang
nhắc xem có nên làm một cái mặt nạ bằng đồng giống phụ thân hay
nhưng như thế quá khoa trương giữa thành Biện Kinh này, ngược lại sẽ làm
cười cho người ta.
Hầu Phương Kiệt sán lại, hạ giọng cố ý làm ra vẻ thần bí: "Có
Giữa phố phường đang đồn rằng Địch đại soái ca không thích trâm hoa, mà
đợi người trong lòng dâng tặng một đóa".
Nam nhân thời này thích trâm hoa, đây đã là một phong tục tập quán
hội thượng lưu. Mỗi dịp đại lễ quan trọng hoàng đế đều ban tặng hoa
thần, loại trâm hoa được ban tặng còn dựa vào phẩm vị khác nhau mà
biệt. Hơn nữa, ở các nơi khác nhau, vào những mùa khác nhau, phục sức
nhau phải kết hợp thế nào đều có yêu cầu nghiêm ngặt, ví dụ riêng
mấy chục loại và sắc màu, ví dụ khi gặp sứ giả nước ngoài không
sợi vàng, thậm chí có lúc cánh hoa ít nhiều cũng thể hiện ý nghĩa
kia.
Từ trước tới nay Địch Vịnh luôn khinh bỉ tập tục nặng mùi son phấn
bất kể mọi lúc chàng đều kiên quyết không nhận trâm hoa, trong số đồng
hàn, gia giáo tầm thường, không hiểu lễ tiết.
Có điều Địch Vịnh cũng biết bản thân mình khác biệt quá mức. Những lời
nói gió bay thế này chàng chẳng bao giờ để tâm. Huống hồ phụ thân
quả thực xuất thân không tốt, còn từng bị dùng hình, bị xăm chữ, cũng
hậu nhân gì của Lương Quốc Công Địch Nhân Kiệt, có chuyện gì không thể
khiến người khác nói được? Vì vậy những lời của Hầu Phương Kiệt ban nãy
chàng coi như chuyện đùa, nét căng thẳng trên khuôn mặt tuấn tú cũng bớt
phần, nhưng trái lại thể hiện sự dịu dàng mà người bên cạnh khó khăn
thấy được. Hầu Phương Kiệt càng ra sức tán chuyện nhảm.
Hai người sát vai nhau đi qua Hữu Dịch môn, đến Tây Nam trên phố
Giác Lâu, men theo phố Dõng Lộ tương đối rộng rãi, đi qua Khai Phong
Điện Tiền ti, Thượng Thư sảnh ở phố lân cận. Trước cửa nha môn nghiêm
thế này đã lác đác xuất hiện quan viên tới sớm, có người quen còn
hỏi hàn huyên đôi câu với hai người. Địch Vịnh vốn không giỏi ăn nói,
kết bạn cũng không rộng rãi, phần lớn mọi người đều mỉm cười nói chuyện
Hầu Phương Kiệt. Bọn họ đi tới đầu cầu Long Tân là nhìn thấy một
lớn hoa lệ.
Thanh Phong lâu rất có danh tiếng ở thành Biện Kinh lại gần với nhiều
môn quan phủ, rất nhiều quan viên thích tới nơi này nghỉ ngơi trò chuyện.
vào trong cánh cửa lớn có lan can điêu khắc hoa sơn màu sặc sỡ,
của đại sảnh bên tay phải có treo một bài thơ của Tư Mã Quang
ở Thanh Phong lâu". Mặc dù ánh dương mới nhô lên, nhưng trong Thanh Phong
lâu đã rộn ràng náo nhiệt, Hầu Phương Kiệt biết Địch Vịnh không thích bị
ta vây quanh, nếu ngồi ở đại sảnh e rằng người người sẽ liếc nhìn,
phòng riêng trên tầng ba.
Hầu Phương Kiệt tùy ý gọi mấy món đồ ăn sáng mình muốn ăn, còn
được thức ăn lên đã thấy có người hầu bước vào, thông báo với bọn
muốn làm phiền. Hầu Phương Kiệt làu bàu có lẽ là người quen nào đó
Một lúc lâu sau có người đẩy cửa bước vào. Người này mặc áo chùng
bó thân tay áo rộng thời Tần Hán, chiếc áo bào dài màu đen càng
mặt gã khôi ngô tuấn tú hơn, mái tóc dài chưa búi lên mà buông
giống hệt nhân vật phong nhã bước ra từ những bức tranh cổ. Nhân vật
mặc dù không tuấn tú như Địch Vịnh nhưng cũng khiến người ta gặp mà
quên. Hầu Phương Kiệt nhớ ngay ra thân phận của đối phương nên đứng dậy
tiếp đón.
"Trời! Hôm nay gió thổi hướng nào thế này? Không ngờ lại gặp được huynh,
thật trùng hợp quá!". Hầu Phương Kiệt làm như quen thân kéo đối phương ngồi
vào bàn mình, sau đó giới thiệu với Địch Vịnh: "Đây là chủ tiệm một
ở phía vịnh Thái Hà, trước đây tôi từng mua đồ ở tiệm của huynh
Địch Vịnh gật đầu, coi như đã chào hỏi. Bản tính chàng trước nay lạnh
thực ra cũng bởi vì nếu chàng quá giỏi biểu đạt thiện ý sẽ khiến
chàng không còn được thanh tịnh, vì vậy chàng thà cô độc một chút còn
Chỉ là, gã chủ tiệm này hàn huyên đôi câu với Hầu Phương Kiệt xong
về phía Địch Vịnh, chậm rãi nói: "Tại hạ sắp rời khỏi Biện Kinh, dạo
tiệm có nhận được một đồ vật, tại hạ nghĩ nếu không thể trả lại
vẫn nên giao cho người kế tục nó".
"Sao? Á Xá sắp đóng cửa à?". Hầu Phương Kiệt giật mình, bỗng dưng cảm
thấy có chút lưu luyến. Thôi vậy, cửa tiệm này đã mở được mấy năm
gã chủ tiệm này hình như vẫn cứ trẻ trung như vậy...
"À, đã đến lúc về quê rồi". Gã chủ tiệm cười nhạt, cũng không giải
nhiều, lấy trong người ra một chiếc khăn gấm, đặt lên bàn sau đó từ
Trong chiếc khăn gấm có một đồng tiền đồng nằm ngay ngắn.
Giây phút Địch Vịnh nhìn thấy đồng tiền đồng, đồng tử hơi co lại, đôi
"Đây là... ", Hầu Phương Kiệt ngạc nhiên một hồi, sau đó xoa cằm nghi
hỏi: "Lẽ nào, đây là Hoàng Tống cửu điệp triện trong truyền thuyết?".
Hoàng Tống cửu điệp triện là một loại tiền đồng quý giá nhất trong số
Hoàng Tống Thông Bảo được phát hành trong những năm niên hiệu Hoàng Hựu
thời Tống Nhân Tông, mặc dù chỉ là tiền đồng phát hành hơn mười năm
nhưng vì hiếm có nên trên thị trường đã có giá trên trời, căn bản
được, về cửu điệp triện, chính là dựa trên cơ sở là tiểu triện, nét
nhiều lần, lượn vòng gấp khúc. Mỗi một chữ được gấp xếp bao nhiêu lần
quyết định bởi số nét đơn giản hay phức tạp, sở dĩ gọi là cửu
chỉ được lặp lại chín lần, mà coi chín là con số cuối cùng, ý
xếp nhiều lần.
Hầu Phương Kiệt xoa tay cười khì: "Chủ tiệm, huynh vội vã đem đồng
Hoàng Tống cửu điệp hiện tới đây làm gì? Mặc dù đồng cửu điệp triện
đáng giá nhưng huynh đệ tôi cũng không thiếu chút tiền này".
Cậu liếc nhìn Địch Vịnh, có ý muốn giành miếng tiền đồng này, tự mình
giữ. Dù sao cậu cũng đâu có lấy không, chắc chắn phải trả tiền rồi.
Gã chủ tiệm trẻ tuổi nheo đuôi mắt lại, khiến cả khuôn mặt bỗng chốc
khó hiểu. Gã không nói gì cả, chỉ đưa tay lật đồng Hoàng Tống cửu
Hầu Phương Kiệt kinh ngạc và thất vọng, nghiến răng chỉ vào đồng Hoàng
Tống cửu điệp triện: "Đồ giả! Đây chắc chắn là đồ giả! Làm gì có
mà hai mặt đều là chính diện? Đây rõ ràng là đồ giả!".
Gã chủ tiệm bật cười với vẻ sâu xa khổ dò: "Huynh chắc chắn không?
có chắc chắn chưa từng có đồng tiền xu nào không có mặt sau?".
"Ta chắc...", giọng Hầu Phương Kiệt kẹt ngay trong cổ họng, bởi vì đột nhiên
cậu nhớ ra quả thực là có, hơn nữa cậu còn nhớ vô cùng rõ
2
Niên hiệu Hoàng Hựu, Diện Niết tướng quân Địch Thanh Địch Hán Thần
lãnh quân dẹp phản loạn Lưỡng Quảng, do hình thế hiểm trở, nên đến trước
ngôi miếu thề với Phật rằng, tung một trăm đồng xu lên, nếu mặt trước
lên trên, mặt sau hướng xuống dưới, thì có thể bảo đảm toàn quân đại
khi ông bước ra khỏi miếu, vung tay trước toàn quân, một trăm đồng tiền
xuống, không ngờ thực sự tất cả các đồng tiền xu đều hướng mặt trước
tất cả đều ồ lên kinh ngạc.
Địch Thanh lệnh cho thuộc hạ lấy một trăm cái đinh sắt, tùy ý đóng
đồng tiền đồng, tuyên bố đợi khải hoàn sẽ đem tiền cảm tạ thần linh,
tự, đúc lại tượng vàng. Vì thế toàn quân khí thế ngút trời, đánh bại
loạn. Sau khi khải hoàn, mọi người nhìn lại trăm đồng tiền đồng này, hóa
là tiền hai mặt không có mặt sau (tiền Vô Bội).
Chuyện này đã được lưu truyền trong nhân gian rất lâu không ai không phục
tài trí mưu lược của Vũ Tương Công Hầu Phương Kiệt một dạo cũng quên
câu chuyện này nhớ lại trước đó gã chủ tiệm nói muốn trả lại đồng
cho người kế tục, lập tức sáng mắt lên.
"Đây chính là đồng Vô Bội Tiền trong truyền thuyết? Sao chỉ còn có một
đồng thế này? Không phải lúc đó có một trăm đồng sao?".
"Đồng tiền này không chỉ có thể bói mệnh mà còn có thể mua mệnh".
gã chủ tiệm trẻ tuổi trầm ấm nho nhã, khiến người nghe bất giác toàn
rẩy.
"Chuyện bói mệnh ta hiểu, rất nhiều người bói toán bằng cách tung đồng xu,
Vũ Tương Công cũng từng lợi dụng điểm này. Nhưng... mua mệnh?". Hầu
Phương Kiệt nghi ngờ hỏi lại, cậu chưa từng nghe chuyện này."Huynh từng được nhận
giống nhau, vì thế tương truyền rằng tiền áp tuế có thể trấn áp được
bối nhận được tiền áp tuế từ trưởng bối có thể bình an trải qua
Người đời cho rằng tặng tiền áp tuế cho trẻ nhỏ là để có thể
lộ đám yêu ma quỷ quái khi chúng muốn hại trẻ nhỏ". Khóe môi gã
tuổi nhếch lên một đường cong, mỉm cười sâu xa: "Đây chính là mua mệnh".
(Tiền áp tuế: Tiền mừng tuổi.
Chữ "tuế" và chữ "tụy": Trong tiếng Trung chữ (tuế: tuổi) và (tụy: tà ma)
âm giống nhau)
"Hơ... hồi nhỏ tiền áp tuế hằng năm của ta cứ nhận được là lập
ngay... ta có thể bình an lớn lên thế này thật sự phải cảm ơn
Phương Kiệt nghe mà lạnh sống lưng, cậu không hề biết hóa ra tiền áp
có ý đồ như vậy.
"Đồng tiền Vô Bội này do Vũ Tương Công đặc chế, nghe nói sau đó
một trăm đồng tiền Vô Bội cho thuộc hạ, có thể mua mệnh, ngăn họa".
Gã chủ tiệm thong thả đứng dậy, bình thản nói với Địch Vịnh ngồi im
đầu tới cuối: "Tại hạ ngẫu nhiên có được đồng tiền Vô Bội này, nên
Địch công tử, công tử vẫn nên mang theo đồng tiền Vô Bội bên mình
hơn". Nói xong cũng không màng tới Hầu Phương Kiệt ân cần níu kéo, gã
thả đẩy cửa rời đi.
Người hầu ở Thanh Phong lâu biết bọn họ có chuyện cần nói nên ngoài
trà mang lên từ đầu, cũng không mang điểm tâm lên. Đợi người này rời
mới vào phòng nhanh chóng bày điểm tâm ra bàn.
Hầu Phương Kiệt thấy Địch Vịnh mặt mày không chút biểu cảm cũng không
để tâm lắm, đợi đám người hầu trong quán lui xuống mới lấy khăn gấm
đồng tiền lại dúi vào tay Địch Vịnh, làu bàu dặn dò: "Nếu người ta
mang theo bên mình, thì lát nữa tìm sợi dây luồn vào rồi đeo lên
ngày ta làm nhiệm vụ trong đại nội, làm gì có lúc nào nguy hiểm
chứ?".
Mặc dù nói cạnh vua như cạnh hổ dữ, nhưng Đại Tống trước giờ không
người vô tội, bất kể là quan văn không bị chém đầu, quan võ dù
nhưng cũng không phải không có thể diện, cho dù là bách tính dân thường
không dễ bị vu oan. Hoàng đế quan gia khiêm nhường, có lễ độ, Địch
sự không biết có lúc nào mình phải dùng tới đồng tiền Vô Bội này
Mặc dù chàng nghĩ rất thấu đáo nhưng trong lời nói lại toát ra vẻ
vì chí hướng không được thể hiện. Hầu Phương Kiệt đương nhiên là nghe ra,
đành dùng lời hay ý đẹp mà vỗ về thôi. Thực sự mà nói, Địch
Thần và Lan Lăng Vương đều tuấn tú tới mức phải đeo mặt nạ ra
cũng bị đế vương nghi kỵ, lịch sử luôn có sự trùng hợp khiến người
Trong lòng Hầu Phương Kiệt vừa suy nghĩ xa lắc xa lơ lại vừa moi
gan tìm lời an ủi Địch Vịnh. Địch Vịnh lại ra hiệu cho cậu im
Kiệt đang thắc mắc thì nghe thấy tiếng nói chuyện vọng ra từ phòng bên
Cách âm của các phòng ở Thanh Phong lâu không tốt lắm, nhưng cũng chẳng
có ai đến bàn chuyện cơ mật ở nơi này cả, giọng hai người nói
phòng bên canh không to lắm nhưng đối với những người luyện võ tai mắt
nhanh nhạy như Địch, Hầu thì lại nghe thấy rất rõ ràng.
Trước đó hai người họ đã nói gì Địch Vịnh không để tâm, nhưng không
bọn họ lại nói tới chuyện Đường mạnh, Tống yếu.
Luận điểm này cũng lưu truyền nhiều trong các phố, triều Tống tự do ngôn
luận nên luôn có người cứ lợi dụng điểm này. Chỉ là sau khi thái
dùng tiệc rượu tước binh quyền, địa vị của võ tướng giảm đi rất nhiều,
là nguyên nhân chính khiến cha của Địch Vịnh là Địch Thanh bị chèn ép
dẫn tới kết thúc cuộc đời trong uất ức.(Tiệc rượu tước binh quyền: xin xem
cổ Á Xá" tập 3)
Rất nhiều người cho rằng, triều Tống bây giờ không thể bì được với triều
Đường binh hùng tướng mạnh. Hôm nay đúng lúc gã chủ tiệm đồ cổ trả
Vô Bội của phụ thân chế tác, Địch Vịnh mới có cảm giác uất ức
muốn nghe xem những người khác đánh giá thế nào.
Chỉ nghe thấy giọng một người không thể kiềm chế nổi mà đập bàn: "Đại
Tống nhu nhược đã lâu, đánh trận không thắng nổi, cho dù có thắng cũng
bồi thường, rõ là một quãng lịch sử ô nhục của dân tộc! Lục Tử,
chỉnh la bàn về thời đại này? Nhìn đã thấy tức giận!".
Bàn tay đang giữ cốc trà của Địch Vịnh nổi gân xanh. Câu này dù
nói trước mặt chàng nhưng chàng lại có cảm giác như bị người ta tát
cái, hai má đau điếng.
Lúc này phòng bên cạnh lại vang lên một giọng nói trầm ấm điềm tĩnh
"Đánh nhau? Chủ yếu xem xem đánh nhau vì cái gì. Đám người ngoại tộc
sức một trận cũng chẳng qua vì muốn giành được gốm sứ, tơ lụa, lá
Trung Nguyên, mở cửa giao lưu thị trường là có thể giải quyết vấn đề
Không chết ai, lại cổ thể trao đổi gốm sứ, tơ lụa lá trà, vậy
nữa? Giống như thương nhân mở cửa hàng sẽ có bọn lưu manh tới thu
đưa tiền cho tôi hay đợi bọn lưu manh đập tan tành cửa hàng của
đưa tiền? Anh không thể giết sạch đám lưu manh kia, vì thế chỉ cần
cá chết lưới rách, thì biết sẽ phải làm thế nào để đưa ra lựa
Địch Vịnh nghe xong sững sờ cả người, chàng đúng là không hề suy nghĩ
góc độ này. Nhưng suy nghĩ từ đại cục thì đúng là như vậy.
Thời Hán Vũ Đế nhờ nền chính trị thịnh vượng thời Hán Văn đế và
Cảnh đế nên quốc khố dư dả, quân phí đại chiến Hung Nô cũng được
dào, thuế góp chinh chiến hàng năm cũng khiến bách tính dân thường hao tài
hối hận.
Hơn nữa dân tộc du mục kia quả thực khó mà vây bắt sạch sẽ,
người này nói, thương gia vốn không có thực lực tuyệt đối để đám lưu
biến mất, hơn nữa đáng sợ hơn là cho dù có giải quyết được đám
thì vẫn còn đám tiếp theo.
Giọng nói trầm ổn kia lại tiếp tục vang lên: "Thực ra các triều đại
nhất là kinh tế, về đại thể chỉ cần bách tính có thể ăn no
xuất hiện động loạn liên tiếp. Ví dụ Tần Thủy Hoàng sửa Trường Thành, tôi
bởi vì ông ta tính toán rằng, tiền phí sửa Trường Thành còn tiết kiệm
nuôi quân, hơn nữa còn không có hiểm họa binh quân trong tay không phục,
sao lại không làm? Nhưng quân thần triều Tống lại phát hiện ra cách tiết
hơn, không cần tu sửa Trường Thành, nộp phí bảo vệ là xong".
"Minh ước Thiền Uyên được ký kết thời Chân Tông, triều Tống mỗi năm cho
Khiết Đan ba mươi vạn quan tiền. Nghe thì thấy nhiều, nhưng anh có biết
khố triều Tống thu nhập bao nhiêu không? Triều Tống lúc này mỗi năm thu
nhẹ nhàng cũng cả trăm triệu quan, ba mươi vạn quan tiền chỉ tương đương
thu nhập tài chính một năm thôi, Tống Chân Tông chỉ để lọt qua kẽ
tiền tiêu vặt là có thể dẹp được đám ăn mày, vậy còn ai không
bình an chứ? Chúng ta có thiếu tiền đâu!".
"Hơn nữa, triều Tống bồi thường chỉ muốn đưa bạc trắng và vải lụa, từ
tới giờ không lấy tiền đồng làm đồ bồi thường, thậm chí còn hạn chế
lưu thông ra ngoài. Bởi vì triều Tống thiếu đồng, giá trị của tiền đồng
kịp với giá trị của nguyên liệu đồng, cuối cùng lạm phát ngân phiếu dẫn
phát kinh tế, thực ra sau này triều Tống bị sập do nguy cơ kinh
kinh tế thực sự rất quan trọng...".
Địch Vịnh ngồi nghe rất chăm chú, những cách nói này cho dù hàng ngày
chàng được nghe triều ở điện Thùy Củng rồi nhưng vẫn cảm thấy rất mới
Giang sơn triều Tống đang rực rỡ thế này, người kia đang nói linh tinh
Đôi mày đẹp của Địch Vịnh chau lại, chàng đứng dậy. Mặc dù chàng cảm
thấy đối phương nói rất có lý nhưng lại có cảm giác lý thuyết suông
tế, trong chốc lát chàng không nắm bắt được thứ suy nghĩ này, chỉ muốn
với hai vị nhân huynh đó. Bọn họ có thể nói chuyện với nhau, ví
họ biết được thông tin cơ mật như số liệu thu nhập tài chính cụ
phát kinh tế là cái gì, nguy cơ kinh tế là cái gì. Làm sao
Hầu Phương Kiệt cùng nghe cao luận của hai vị nhân huynh kia nhưng chỉ
thấy mới mẻ thôi, thấy Địch Vịnh sầm mặt bước đi cũng vội đuổi theo.
đệ này của mình bộ dạng sắp đi báo thù đến nơi, ăn nói không
thẳng tay luôn.
Chỉ là sự lo lắng của Hầu Phương Kiệt có phần thừa thãi, Địch Vịnh
người hầu gõ cửa bước vào thì nghe thấy một tiếng thở dài của người
Trên chiếc bàn vuông trong phòng kín có mấy đĩa đồ ăn sáng đã ăn
khá, nửa bát nước đậu còn thừa vẫn đang bốc khói, nhưng không thấy nửa
người bên bàn.
Địch Vịnh chau mày, đây chính là phòng bên cạnh phòng của chàng, lúc
chàng bước sang đây hoàn toàn không nghe thấy tiếng bước chân rời đi, rốt
chuyện này là sao? Cửa sổ trong phòng được đóng ngay ngắn, nếu bọn họ
từ tầng ba xuống thì bên dưới chắc chắn đã vang lên tiếng la hét
Lúc này bên tai chàng vang lên giọng nói đáng thương của người hầu: "Hầu
thiếu gia, ngài có quen hai người này không? Bọn họ vẫn chưa trả tiền!".
Một bàn đồ ăn sáng cũng không đáng bao nhiêu tiền, Hầu Phương Kiệt cũng
có chút quen biết với đám người hầu này, cậu đành chấp nhận, ngoan ngoãn
tay vào túi vừa lấy tiền ra vừa lẩm bẩm: "Thiếu gia ta đây không
ăn bữa bá vương thế này đâu, mà thôi, vì mấy lời bàn luận kia,
3
Ở đế đô, con cháu gia đình quan lại nếu không phải những kẻ ăn
cầu thăng tiến, vậy thì chỉ có hai con đường văn, võ để lựa chọn.
làm quan văn, không có học thức thì nhờ quan hệ để mua chức quan;
thực sự thì vào nhà thái học, thi khoa cử, vào Hàn lâm viện. Nếu
võ tướng vậy thì đi theo những con đường như làm thị vệ ở điện
trong quân đội, phong quan. Địch Vịnh nhờ bóng phụ thân mình là Vũ Tương
Công, vốn có thể có số má trước mặt hoàng đế, làm vài năm ở
được điều vào cấm quân rèn luyện, lấy chút danh tiếng là có thể kết
quận chúa rồi.
Nhưng Địch Vịnh lại xin ra vị trí tiền tuyến nhất của Tây Bắc.
Nếu chàng đã dám thỉnh cầu, hoàng đế đương nhiên sẽ đồng ý. Huống hồ
mặc dù Vũ Tương Công Địch Thanh chết có phần uất ức, nhưng đối với
kim thánh thượng mà nói, ông cũng là nhân vật hoàng đế sùng bái thời
thiếu nên sớm đã hạ lệnh khi tiên hoàng chết sẽ dời mộ Vũ Tương
táng ở lăng Vĩnh Hậu. Được hậu ái như thế này đương nhiên cũng có
khác về Địch Vịnh con ông.
Vì vậy Địch Vịnh thuận lợi đến thành Hoàn Châu trong ánh mắt khó hiểu
người trên người dưới ở Biện Kinh.
Đường Hoàn Khánh thống lĩnh Khánh Châu, Hoàn Châu, Mân Châu, Ninh
Châu và Càn Châu; lấy Khánh Châu là trung tâm, Hoàn Châu ở phía Tây
của Khánh Châu, có thể nói nơi đây là điểm đầu tiền tuyến đối mặt
Đường Hoàn Khánh trước đây từng được Chủng Thế Hoành, Phạm Trọng Yêm
bố trí tỉ mỉ, lớn nhỏ tổng cộng có mười thành trì và sơn trại
nhìn rất kiên cố không gì phá vỡ nổi. Nhưng Địch Vịnh tới đây quan
càng tìm hiểu càng thấy kinh sợ.Minh ước Thiền Uyên đã giúp hai nước Tống
một trăm năm, nhưng tên đại lưu manh Liêu quốc được dẹp yên như vậy,
vùng lên sau này đương nhiên không chịu lạc hậu. Trước khi Phạm Văn Chính
Công - Phạm Trọng Yêm nhậm chức Thiểm Tây kinh lược phủ an chiêu thảo
phó sứ, quân Tống và quân Tây Hạ trước sau đã đánh nhau mấy trận
Xuyên Khẩu, Hảo Thủy Xuyên, quân Tống đều bị quân Tây Hạ đánh cho không
còn mảnh giáp, thương vong nặng nề. Mặc dù bây giờ đã tốt hơn trước
nhưng sau khi Phạm Văn Chính Công đi, không ai có thể cứu vãn được
quân Tống rệu rã cả.
Đúng thế, ai còn muốn đánh trận chứ? Cùng lắm thì bồi thường chút tiền
thôi.
Địch Vịnh đứng trên tường thành ở Thanh Bình Quan, nhìn cát vàng đang
cuộn lên phía chân trời, gần như đã che khuất mặt trời nhưng không thể
chôn vùi được những lá cờ chiến bay phấp phới của hùng binh Tây Hạ
thành.
Giờ này khắc này, Địch Vịnh bỗng dưng nhớ tới đoạn bình luận chàng nghe
được ở Phong Thanh lâu, chợt cảm thấy vô cùng châm biếm.
Đúng thế, không có gì sai cả, đám tiền lẻ lọt qua kẽ tay quả
yên bọn ăn xin, nhưng về lâu về dài đám ăn xin được cho ăn
đà, béo cũng béo rồi, muốn nhiều tiền hơn thì làm thế nào?
Địch Vịnh nhắm nghiền đôi mắt, bàn tay đang bám vào tường thành trở nên
kiên định vững chãi hơn.
Cho đến bây giờ, chàng cũng không hề hối hận về lựa chọn của mình.
Hiện tại chàng đang ở biên cương Thanh Bình Quan, nơi đây phía đông cách
sơn trại Quỷ Thông hai mươi lăm dặm, phía tây cách thành An Biên bốn
dặm, phía nam cách thành Hưng Bình ba mươi dặm, phía Bắc cách Hiểm Đạo
Khẩu Bô hai mươi bảy dặm, là cứ điểm thành lũy quan trọng của thành
ngựa đánh giết tới đây, mà Thanh Bình Quan vẻn vẹn chỉ có ba nghìn
giữ.
Cách đây một khắc, chàng đã dẫn binh sĩ đánh lùi đợt tấn công đầu
đối phương, nhưng Địch Vịnh biết, đó chỉ là màn thăm dò mà thôi. Lần
quân địch sẽ vung Liêu đao sắc bén sáng quắc, chứ không dễ dàng đẩy
bây giờ.
Hầu Phương Kiệt nhét kiếm vội vàng đi tới, ngoắc tay Địch Vịnh kéo về
sau, miệng lo lắng làu bàu: "Tư Đào, tường thành này vốn không cao, huynh
đứng đó nếu như bị tên bắn coi như xong đời rồi". Nói đây là
còn quá khoa trương, theo như Hầu Phương Kiệt thấy đây chỉ là ụ đất
cả Thanh Phong lâu còn cao hơn đây.
Nghĩ tới đây Hầu Phương Kiệt lập tức nổi giận, không đến biên cương thì
không biết, đến rồi mới biết nơi đây lạc hậu tới mức nào. Cậu cũng
chưa từng hối hận chỉ vì kích động trong giây lát nên đòi đi theo
đây, nhưng trong gia tộc của mình cậu chỉ là con của người vợ lẽ
bật, muốn nổi bật hơn người quả thực không còn nơi nào có thể kiến
nghiệp nhanh hơn chiến trường.
Mọi thứ đều có nguy hiểm, muốn được báo đáp nhiều hơn thì phải có
chuẩn bị tâm lý trả giá bằng tất cả.
Vì vậy Hầu Phương Kiệt nhìn thông mọi thứ, trước khi chết có thể giết
mấy tên Tây Hạ tùy táng, như thể cũng không uổng phí cả đời này.
liếc mắt nhìn Địch Vịnh không chút biểu cảm đứng bên cạnh, thầm than một
tiếng đáng tiếc. Địch tiểu soái ca nổi danh cả triều Tống này đang đứng
như một cây giáo dài, vì trận chém giết trước đó khiến sát khí đang
chàng, nửa bên áo giáp bị máu kẻ địch nhuộm đỏ, ngay cả khuôn mặt
cũng dính vài giọt máu. Thậm chí có một giọt máu còn bắn vào khóe
càng làm tăng thêm vẻ sát khí lạ lùng khó diễn tả bằng lời. Nếu
Kinh sẽ bị nhấn chìm trong nước mắt mất.
Trái tim Hầu Phương Kiệt rất rộng mở, cho dù vào lúc tồn vong nguy
óc vẫn có thể tưởng tượng miên man. Bỗng nhiên lúc này nghe thấy Địch
gọi mình một tiếng "Giới Thịnh", Hầu Phương Kiệt lập tức nghiêm túc trở lại,
Địch Vịnh rất ít khi gọi tên tự của cậu, bởi vì bình thường đều
Địch Vịnh vốn chẳng hề tiếp lời.
Thấy Địch Vịnh lấy tấu sớ đã viết sẵn trong áo giáp ra, trầm giọng
Thịnh, huynh cầm tấu sớ của ta tới thành Khánh Châu cầu viện".
"Huynh đi! Ta ở lại giữ thành!" Hầu Phương Kiệt nói ngay không cần suy
nghĩ.
"Huynh giữ thành? Huynh có thể cầm cự tới lúc ta dẫn quân cứu viện
không? Hơn nữa làm gì có chủ tướng nào rời đi lúc lâm trận?". Trong
phong nhã của Địch Vịnh lộ ra nét cười hiếm có: "Khánh Châu của đường
Khánh tiếp giáp với Hoàn Châu, nếu Hoàn Châu thất thủ, Khánh Châu cũng gặp
nguy. Thanh Bình Quan đang bị bao vây, e rằng thành An Biên, lũy La
A Nguyên, lũy Chu Đài đều đã đắm chìm, vì vậy huynh buộc phải đi
thành Khánh Châu, hiểu không?".
Thật là khó khăn lắm mới nghe thấy tên tiểu tử này nói một hơi
vậy, Hầu Phương Kiệt chau mày nhưng không nhận tấu sớ mà phản biện: "Nếu
ta tới lũy Thông Quy, lũy Huệ Đinh cầu viện thì sao? Gần hơn nhiều
thành Khánh Châu".
"Mấy nơi đó có được bao nhiêu binh sĩ? Liệu có ai bỏ thành lũy
đến nơi này cứu viện?". Địch Vịnh hướng tầm mắt về đại quân Tây Hạ
xa, giờ đúng lúc ngừng chiến nghỉ ngơi, binh sĩ hai bên đều rất hiểu
ai công kích mà thu dọn thi thể binh sĩ bỏ xác trên chiến trường
mình.Địch Vịnh kế thừa truyền thống luyện binh của phụ thân, binh lính dày công
rèn luyện đương nhiên sẽ mạnh hơn quân đội bình thường, chỉ là thời gian
tới thành Hoàn Châu chưa dài, nên đám binh lính này tuyệt đối không thể
một địch mười được. Ánh mắt Địch Vịnh kiên định, ngữ khí sắc bén: "Hầu
tướng, không nên lãng phí thời gian nữa, đi chọn hai mươi người, phi ngựa
nhanh tới thành Khánh Châu".
Nghe thấy bạn thân thay đổi cách xưng hô, Hầu Phương Kiệt mím chặt môi,
biết nhiệm vụ này mình không nhận không được. Quân lệnh như sơn, cậu là
tướng của Địch Vinh, đương nhiên không thể kháng lệnh.
Địch Vịnh thấy Hầu Phương Kiệt đón nhận tấu sớ xong, lại lấy ở thắt
một con hổ bằng gốm Ni Hưng Khâm Châu vừa trong lòng bàn tay, bình
nói: "Huynh giữ hộ ta thứ này, ta sợ lúc chiến đấu giữ thành sẽ
Hầu Phương Kiệt thờ ơ cầm lấy, cậu đã sớm biết huynh đệ mình lúc
thành ở thắt lưng đã có thêm con hổ gốm vui vẻ này, còn tưởng
nào tặng nữa, còn từng trêu đùa không ít lần. Bây giờ thấy Địch Vịnh
này còn nhớ tới thứ này, Hầu Phương Kiệt đoán chắc vật này do người
tặng. Có điều giờ phút này cậu cũng không có tâm trạng trêu đùa, cậu
vào trong kính hộ tâm, hỏi lại với vẻ không yên tâm: "Đồng tiền Vô
Huynh có đeo bên người thường xuyên không đấy?".
Chuyện này có tiền lệ sẵn, Diện Niết tướng quân Địch Thanh đã từng đem
tiền Vô Bội chia cho thuộc hạ, Hầu Phương Kiệt sợ Địch Vịnh đầu óc
đem bảo bối ấy tùy tiện tặng người khác. Mặc dù thật giả chưa bàn
xét cho cùng vẫn là mong an tâm.
Địch Vịnh lôi một sợi dây đỏ trong cổ ra, bên dưới đeo đồng tiền
Hầu Phương Kiệt thấy chính là đồng Hoàng Tống cửu điệp triện mới yên tâm.
Thời cơ chiến đấu thay đổi trong chốc lát, cậu không phí lời thêm nữa
trước ôm chặt Địch Vinh, áo giáp hai người va vào nhau thành tiếng lẻng
sau đó nghiến răng quay đầu ra đi, đi chọn binh sĩ phá vòng vây
Mặc dù hai người đã tranh luận một hồi về việc ai ở ai đi,
vòng vây là một việc vô cùng nguy hiểm. Tiểu đội hai mươi người vốn
một đàn kiến nhỏ trên chiến trường, phải xem đối phương có chịu mắt nhắm
mở hay không mà thôi.
Địch Vịnh đứng trên tường thành cũng ngẩn ngơ một hồi, sau đó thong thả
gọi thuộc hạ tới, bố trí làm thế nào để chống lại đợt tấn công
Hạ và quan trọng nhất là che chắn cho Hầu Phương Kiệt thoát khỏi vòng
Dùng binh thần tốc, rất nhanh chóng đã thương thảo xong mọi chuyện chúng
quân đợi sẵn ở trong cửa thành, Hầu Phương Kiệt ngồi lên ngựa đội sẵn
tiện tay đưa cho Địch Vịnh một chiếc mặt nạ quỷ bằng đồng xanh.
"Này, ta tìm được trong hành lý của huynh. Đây là mặt nạ của Vũ
Công à? Đội vào đi, uy danh của Vũ Tương Công cũng được lưu truyền
với người Tây Hạ, ít nhiều cũng có thể trông cậy".
Hầu Phương Kiệt nheo mắt cười, chẳng hề có chút căng thẳng khi sắp đối
mặt với sinh tử, tùy ý như đang thảo luận với Địch Vịnh hôm nay
ở thành Biện Kinh vậy. Cậu tin rằng sinh tử có số trời định, quá
khoăn đều là thứ cảm xúc thừa thãi, cứ cố gắng hết sức mình, không
hối hận là xứng đáng rồi.
Cho dù là Địch Vịnh cũng không thể không phục sự bình tĩnh phóng khoáng
lúc nào của bạn thân, chàng im lặng đón lấy mặt nạ đeo lên mặt,
sắc mặt của mình đằng sau tấm mặt nạ ấy.
4
Bên ngoài thành vang lên tiếng trống chiến đấu đinh tai nhức óc.
"Giết!" Theo tiếng la hét là cửa thành hé mở một nửa, Địch Vịnh phi
dẫn đầu xông lên.Trong cát vàng bay mù mịt là từng đám khói đen ngùn
là thứ không khí mang theo mùi máu tanh, bên tai vang lên đều là
chém giết và tiếng kêu thảm thiết trước khi chết, đây giống như cơn ác
vĩnh viễn không thể nào thức tỉnh được.
"Hự...... ", Địch Vịnh chỉ cảm thấy phổi mình như sắp nổ tung đến nơi,
nhiêu lâu rồi chàng chưa uống nước? Đã ba canh giờ chưa? Hay là năm
rồi?
Vầng thái dương bị mây đen che kín đã nhú trở lại, Địch Vịnh hơi
vì ánh mặt trời khúc xạ trên đao kiếm, không thể nào kiềm chế được
nghiền mắt lại, dường như cơn gió cuồng loạn thấu xương vang lên bên tai,
chàng nghiêng người theo phản xạ, tay phải cầm đao vung mạnh một cái. Kèm
theo đó là tiếng lưỡi đao sắc lẹm đâm vào cơ thể người, đối phương
tiếng, Địch Vịnh giơ chân đạp mạnh một cái, đạp đối phương bay xuống dưới
tường thành.
"Hự...", thực sự không muốn mở mắt ra, cứ muốn chìm vào bóng tối như
này, bao nhiêu lâu rồi chàng chưa ngủ? Một ngày? Hay là hai ngày?
Một mũi tên có đầu bằng lông vũ xé gió lao lên từ phía dưới
Địch Vịnh nghiêng đầu tránh được mũi tên đó, chật vật mở mắt ra. Mũi
vào đống cỏ phía sau lưng chàng, ngay lập tức có binh sĩ rút mũi
cung bắn mũi tên đó trở lại.
Vũ khí của bọn họ đã cạn kiệt, chỉ có thể dùng cách này để
Dùng đao của người Tây Hạ, tên của người Tây Hạ, chỉ cần có thể
không chịu dễ dàng ngã xuống.
Tường thành Thanh Bình Quan đã tan nát không còn gì, những binh sĩ còn
sức đứng dậy chiến đấu đều đang huyết chiến với đám quân Tây Hạ đang
lên. Địch Vịnh đã không nhớ nổi đây là lần thứ mấy chống đỡ đợt
quân Tây Hạ nữa, đám quân Tây Hạ này giống như châu chấu giết mãi
Chiếc mặt nạ vốn đeo trên mặt không biết đã bị quân địch chém bay
nào, thậm chí đối phương còn để lại một vết đao trên má chàng.
Xem ra bản thân mình thực sự hủy hoại thanh danh của phụ thân rồi,
một chiếc mặt nạ cũng không bảo vệ nổi.
Có điều, tại sao phải dùng mặt nạ chứ?
Trên chiến trường thực sự chẳng có ai kịp để tâm tới đối phương trông
thế nào.
Không biết mình đã giết ai, hoặc là, không biết ai đã giết mình.
"Hự...", Địch Vịnh lần nữa chém bay một tên Tây Hạ, bản thân suýt chút
bị đối phương lôi xuống dưới thành. Chàng chỉ cảm thấy đôi tay mình tê
không thuộc về mình nữa, khắp người đâu đâu cũng là vết thương đao kiếm,
hoàn toàn gắng gượng nhờ hơi thở. Thanh đao trên tay đã cong lưỡi, chàng
người nhặt thanh loan đao của quân Tây Hạ lên, ngẩng đầu nhìn tình hình
phía xung quanh.
Ba nghìn binh sĩ trong tay bây giờ có thể đứng trên tường thành chưa
trăm người.
Địch Vịnh thở một hơi sâu, chàng sớm đã đoán được chiến sự sẽ phát
tới bước này, vì thế cũng không có quá nhiều cảm xúc. Cũng may trước
Phương Kiệt đã thoát được vòng vây, chàng cũng yên tâm phần nào. Nếu như
cậu bạn thân thông minh thêm chút nữa, chàng không có cách nào lừa cậu
thuận lợi như vậy.
Khánh Châu cách Hoàn Châu hơn hai trăm dặm, khi Hầu Phương Kiệt đi mỗi
người mang theo hai con ngựa để thay đổi, nếu thuận lợi nửa ngày có
thành Khánh Châu. Nhưng khó ở chỗ, thành Khánh Châu có chịu phái quân cứuviện
Hơn nữa Hoàn Châu có nhiều thành lũy sơn trại gần nhau bị chiếm đóng,
quân cứu viện ít ỏi thì chẳng khác nào tìm đến cái chết. Nếu phái
viện đi nhỡ may trúng kế điệu hổ ly sơn của đối phương... Khác với
thành Khánh Châu là nơi biên cương trọng yếu, một khi thất thủ quân Tây
thể men theo đường Hoàn Khánh đánh thẳng tới Biện Kinh, thì Đại Tống sẽ
nguy.
Vì thế, từ giây phút phát hiện quân Tây Hạ, Địch Vịnh đã biết mình
mặt với một trận tử chiến.
Chàng lệnh cho Hầu Phương Kiệt thoát vòng vây không chỉ vì sự riêng tư
mình muốn bảo toàn tính mạng cho bạn thân, mà quan trọng hơn là muốn
thuộc hạ binh sĩ niềm tin và hy vọng. Bọn họ cầu viện rồi, có
quân cứu viện tới giúp đỡ, vì thế chỉ cần bọn họ có thể kiên
thêm chút nữa....
Mỗi người đều ôm hy vọng đẹp đẽ như vậy, Địch Vịnh lại không hề
hận vì đã lừa gạt thuộc hạ.
Trái phải đều là chết, vậy thì lựa chọn chiến đấu đến giây phút cuối
cúi đầu cầu xin tha mạng rồi vẫn chết?
Tại sao không chết một cách có ý nghĩa?
Tại sao không có ai ý thức được rằng Đại Tống đang rơi vào tình
hiểm như thế nào?
Tại sao không ai cảm nhận được đám hổ sói xung quanh đều đang giương
mắt rực lửa bao vây chúng ta?
Tại sao không ai biết rằng bọn họ đang ngồi trên một chiếc thuyền hoa
nguy hiểm lại thủng lỗ chỗ? Đang từ từ chìm xuống đáy biển, mà đám
Trong lồng ngực phừng phừng lửa giận, Địch Vịnh lần nữa vác đao chém bay
tên lính Tây Hạ vừa trèo lên tường thành, bây giờ chàng chẳng còn phong
của đệ nhất mỹ nam Đại Tống như trước đây nữa, khắp người đầy máu
giống như ác quỷ bò lên từ âm phủ.
Cơ thể đang tuân theo bản năng cứ chém từng đao, nhưng trong đầu lại
lên lời nói khiến chàng để tâm từ lâu.
Bỏ tiền mua bình an...
Không phải chàng không tán đồng quan điểm của người đó, góc độ nhìn vấn
đề của mỗi người khác nhau, có lẽ người ấy đã sống quá lâu trong
bình nên đã quên mất dưới mặt hồ phẳng lặng là những cơn sóng ngầm
hãn. Không chỉ có người đó, mà nhiều người ở thành Biện Kinh đều tưởng
thế gian này ca múa thanh bình, quốc thái dân an.
Chim trên trời đang cất tiếng véo von, vui vẻ nô đùa trong rừng làm
thể biết được bầy sói trong rừng dưới chân họ đang tranh đấu đời đời
lấy địa bàn chính là khu rừng này.
Rừng xanh đổi chủ, chim muông cầm thú chọn cây mà ở lại, nhưng đám
cô đơn đã mất đi nhà của mình chỉ cần máu còn chảy trong huyết
không muốn thoi thóp trên đời này!
Chàng nhất định phải bảo vệ lãnh thổ Đại Tống! Nếu không từ nay về
bản đồ Đại Tống càng ngày càng nhỏ, cuối cùng diệt vong...
A... Phật Tổ ơi... con nguyện hiến tế sinh mạng của con... nếu ngài nghe
tiếng khẩn cầu của con... hy vọng ngày ấy đừng đến quá nhanh...
Sợi dây đỏ đã đứt, Hoàng Tống cửu điệp triện trên cổ Địch Vịnh lượn
đường cong hoàn mỹ trên không rồi rơi từ tường thành xuống vũng bùn, nẩy
Ánh nắng chính ngọ chiếu trên mặt đồng tiền, không có bất cứ chữ triện
cả.
Là mặt sau...
Gió nổi lên, mang theo cát vàng bụi mù khắp trời, cuối cùng từng hạt
hạt cát phủ lên đồng tiền xu, chôn vùi nó...
Niên hiệu Trị Bình năm thứ ba, tháng Chín, năm Nhâm Ngọ, đại tướng Tây
Hạ Nhân Đa Hãn dẫn ba vạn tinh binh công phá thành Hoàn Châu, tấn
lâu nhưng không hạ được. Con trai Vũ Tương Công - Địch Vịnh huyết chiến
ngày, ba nghìn binh sĩ chống lại hơn vạn quân Tây Hạ, cuối cùng vì
mà chiến bại. Ba nghìn quân không ai lùi bước, một lòng hy sinh cho
Trận huyết chiến chưa từng có trong hơn một trăm năm qua, khắp nước đều
động.
Di tấu của Địch Vịnh truyền tới Biện Kinh, chín chữ viết nên huyết thư.
dù dẫn lại danh ngôn của Hán Vũ Đế nhưng vẫn vô cùng khí phách!
"Phạm ngã Đại Tống giả, kỳ viễn tất tru!"
"Kẻ nào phạm Đại Tống ta, dù xa đến mấy cũng đuổi cùng giết tận!"
5
Nhiều năm sau, Hàu Phương Kiệt đã già cả đang nằm nghỉ ngơi trong sân,
đứa cháu trai mới năm tuổi tới, nâng vật trong tay lên như muốn tặng
"Ông ơi, ông ơi! Ông nhìn này, bên trong con hổ gốm lại có một
xu!". Đứa cháu nói đến đây mới nhớ ra con hổ gốm là bảo bối
của ông nội, nên vội vã phân bua: "Là do đệ đệ không cẩn thận
ra, không cầm chắc đã đánh rơi xuống đất vỡ rồi...".Đứa bé không nói tiếp
cậu, sững sờ nhìn đồng tiền xu bên trong con hổ gốm đã vỡ làm
Đứa trẻ khóc ầm ĩ một hồi, thấy ông nội yêu quý mình nhất lần
quan tâm tới mình nữa, đành lật đật chạy đi tìm cha mẹ.
Ánh dương những ngày trời thu đã không còn rừng rực nữa nhưng mồ hôi
túa ra ướt đẫm toàn thân Hầu Phương Kiệt.
Lúc này ông mới biết tại sao năm đó khi mình phá vòng vây, rõ
nhận được mình bị đao sắc chém vào nhưng sau khi thoát khỏi vòng vây
hiện ra bản thân không hề có vết thương nào.
Hóa ra là như vậy... hóa ra huynh ấy sớm đã có lòng lấy cái
quốc...
"Tư Đào...".
Lúc đứa bé kéo người lớn tới làm chỗ dựa, muốn giành lại con hổ
phát hiện ra ông nội mình đã mãi mãi khép lại đôi mắt.
Đồng tiền xu vỡ đôi ấy nằm chặt trong lòng bàn tay ông.
Không ai có thể lấy ra được.TIỆM ĐỒ CỔ Á XÁ QUYỂN 4
Huyền Sắc
www.dtv-ebook.com
Chương 5
1
Hồ Hợi mới mười một tuổi đang ngồi sau án kỷ, cúi đầu nhìn một
gỗ đặt trên án, dưới chiếc thìa gỗ này còn có một miếng gỗ bóng
xung quanh khắc rất nhiều phương vị.
Hồ Hợi thử quay chiếc thìa, bất kể chiếc thìa quay mấy vòng, cán thìa
định dừng lại ở một hướng. Hồ Hợi thấy thú vị bèn hỏi: "Phu tử,
gì?".
Trong một góc khuất của điện có một bóng người cao lớn đứng thẳng, khuôn
mặt đối phương ẩn trong bóng tối khiến người ta không nhìn rõ tướng mạo
biểu cảm. Chỉ nghe thấy người đó nói đều đều: "Vật này gọi là Ti
thì gọi là tiêu, bên trong tiêu có nam châm, phần cán của Tỉ Nam,
phía nam". Giọng người này trầm thấp nhưng hơi chói, cộng thêm cố ý nhấn
để giữ một giọng điệu không cao không thấp, khiến người khác nghe thấy vô
cùng khó chịu.
Hồ Hợi đã quen với giọng điệu của đối phương, hắn chỉ cảm thấy ánh
bên ngoài chiếu vào trong điện hơi chói mắt, nên nheo đôi mắt lại lẩm
Nam Ti Nam, Ti nghĩa là nắm quyền gánh vác, phương Nam không phải chỉ
phương hướng bình thường, Ti Nam... nhưng chiếc thìa gỗ này vốn đâu phải chỉ
về phía nam, mà là phía đông... phu tử, Ti Nam tiêu này chắc chắn
đồ vật bình thường?".Mặc dù Hồ Hợi tuổi còn nhỏ nhưng hắn cũng biết phu
chuyện này chủ động mang món đồ tới trước mặt hắn chắc chắn không phải
tầm thường. Mặc dù chiếc thìa gỗ màu vàng đất nhìn bình thường không có
đặc biệt chỉ là cực kỳ bóng bẩy, sáng láng, nhìn một cái là biết
lâu.
"Thiên 'Thuyết quái', sách 'Chu dịch' viết: "Thánh nhân ngồi quay mặt về
phương Nam mà nghe cả thiên hạ", từ cổ đã coi cửa hướng Bắc, lưng
Nam, từ xưa thiên tử chư hầu gặp quần thần hoặc khanh đại phu gặp
dưới, đều ngồi mặt hướng về phía Nam".
Triệu Cao nói tới đây liền ngừng lại, đôi mắt gian tà quyến rũ ẩn
bóng tối lóe sáng lên loang loáng, mới bình thản nói tiếp: "Ngôi đế quay
hướng nam, cổ đại gọi là đế vị. Món Ti Nam tiêu này do vương
thu được, người khác cho rằng vật này đã mất linh thiêng, nhưng thần lại
rằng vật này chỉ vào vị trí của đế quân".
"A! Hèn gì cán thìa chỉ về phía Đông". Hồ Hợi vỗ tay cười lớn,
hoàng Tần Thủy Hoàng của hắn đang đi Thái Sơn tuần tra phương Đông, làm
phong thiện tế trời đất, chính là hướng Đông. Hồ Hợi gảy chơi Ti Nam
mặt không chịu buông tay, ngây ngô ngẩng đầu lên hỏi: "Phu tử, tại sao
dâng vật này lên phụ hoàng?".
Khóe môi Triệu Cao từ từ nhếch lên nở nụ cười nhạt trong bóng tối,
điệu vẫn đều đều: "Bệ hạ cầu thuốc trường sinh bất lão, đâu có thể
này tồn tại? Nếu có một ngày Ti Nam tiêu không chỉ về bệ hạ
một trong những huynh đệ của công tử, vậy thì phải làm sao?".
Bàn tay Hồ Hợi đang quay chiếc thìa chợt dừng lại, chiếc thìa gỗ quay
vòng trên miếng gỗ, vẫn dừng lại đúng hướng Đông không sai một li một
"Thần đã tra hết các điển cố, đoán rằng Ti Nam tiêu này có lẽ
hữu của Thương Trụ vương. Chính vì ngày đó vật này thường chỉ về hướng
Khảo. Chỉ là Thương Trụ vương vẫn không đủ nhẫn tâm, nên em trai Bá
Khảo là Cơ Phát diệt Thương, sử sách gọi là Chu Vũ vương". Triệu Cao
những lời này rất chậm, nhưng mỗi từ đều rất rõ ràng, đảm bảo có
Hồ Hợi không sót một chữ nào.
Tâm lý non nớt của Hồ Hợi nổi lên cơn lạnh đủ để gặm nhấm
nhưng lại giống như bị ma nhập, cứ quay cái thìa gỗ trước mặt hết
khác...
"Vật này... không những có thể... chỉ hướng đế vị... mà còn..."
Hồ Hợi giật mình tỉnh giấc mộng, hắn ngây người nhìn trần nhà màu trắng,
hồi lâu vẫn không tỉnh táo trở lại.
Rốt cuộc sau đó phu tử đã nói gì? Bất kể mơ tới cảnh tượng
nhưng những lời về sau vẫn mơ hồ không rõ, cứ ngắt quãng không liền
giống như đã lãng quên một chuyện vô cùng quan trọng vậy....
Xem ra, quả thực hắn đã ngửi mùi hương Nguyệt Kỳ quá lâu có thể
hưởng tới mộng cảnh, càng ngày càng nhớ lại những tháng năm đã quá xa
trong hồi ức.
Bởi vì hắn thực sự không muốn tỉnh dậy.
Hồ Hợi chống người ngồi dậy, đôi mắt đỏ nhìn xung quanh căn phòng một
lượt, quả nhiên vẫn giống như trước khi hắn chìm vào giấc ngủ, vẫn lạnh
vậy.
Lại một lần nữa, hắn bị hoàng huynh bỏ rơi.
Hắn lại một mình.
Cho dù đã nửa năm trôi qua, nhưng hắn vẫn không chịu chấp nhận sự
này, mỗi ngày đều chìm trong hương Nguyệt Kỳ không thể dứt ra được.Minh Hồng
cũng vì mùi hương Nguyệt Kỳ nồng đậm trong phòng. Cũng không rõ cái thứ
này có thể mơ thấy gì.
Hồ Hợi nghiêng đầu ngây ra một hồi lâu, mới đứng dậy dập tắt hương
đang cháy, bật điều hòa lên để thay đổi không khí. Lúc mùi hương trong
bớt nồng hơn, con chim đỏ nhỏ cũng lắc lắc đầu tỉnh dậy. Nó dùng
vũ, tự thấy không còn điểm gì để chê nó mới đập cánh bay lên,
trên vai thiếu gia nhà mình, chủ động áp má mong được vuốt ve.
(Hương triện: một loại hương dùng bột hương nén thành hình chữ triện)
Hồ Hợi đưa tay vuốt lông chim mấy cái, lông vũ mềm mượt lướt qua
tay, cũng xoa dịu phần nào trái tim xốc nổi của hắn.
"Chỉ còn ngươi vẫn bên cạnh ta...". Hồ Hợi lẩm bẩm, đôi lông mày màu
cụp xuống che đi đôi mắt màu đỏ.
Con chim đỏ nghiêng đầu với bộ dạng dễ thương, thấy chủ nhân đi về
bàn liền nhanh nhảu nhảy lên trước, dùng cái mỏ nhọn mổ cái thìa gỗ
bàn. Cái thìa gỗ không ngừng chuyển động trên miếng gỗ bóng bẩy, dường như
không có ý định dừng lại.
Hồ Hợi sững người đứng bên cạnh bàn, từ lần đầu tiên khi hắn bắt
mơ đó, hắn đã tìm lại Ti Nam tiêu từ trong cổ mộ. Nhưng Ti
không chỉ một phương hướng nào cả.
Có thể thời đại này đã không còn đế vương thực sự, cũng có thể
hoàng huynh đã hoàn toàn từ bỏ ý định xưng đế rồi. Đây cũng là
hoàng huynh mất tích sao?
Hồ Hợi nắm chặt bàn tay, hắn đã đợi nửa năm, thậm chí sợ hoàng
ngột xuất hiện ở cửa nhà nên nửa năm qua hắn rất ít khi rời
Nhưng hình như, mọi thứ đều chỉ do hắn tự nguyện mà thôi.
Con chim đỏ đang hào hứng mổ Ti Nam tiêu, bỗng dưng thấy chủ nhân
cái ô đen bên cạnh rảo bước nhanh ra ngoài cửa. Nó vội vàng vỗ
trước khi cửa đóng.
Cả người cả chim đều không chú ý đến Ti Nam tiêu đang quay túc
bàn, đột nhiên tốc độ chậm dần rồi dừng lại...
2
Hồ Hợi trong bộ dạng thiếu niên đang một tay chống cằm, một tay tùy
nghịch Ti Nam tiêu trước mặt, cảm thấy chẳng có chút ý nghĩa gì khi
Nam tiêu cũng dừng ở hướng Tây.
Phụ hoàng đã đi tuần ở phía Đông về, lúc này chắc đang ở noãn
chính sự, còn hoàng huynh hôm nay e rằng cũng không đọc sách trong thư
phòng mà sẽ đi theo để ngồi nghe bên cạnh. Ngay cả phu tử cũng
bên cạnh hoàng, giống như lần trước đi tuần ở phía Đông.
Có lẽ lần sau hắn cũng có thể cầu xin phụ hoàng đưa mình đi?
Ti Nam tiêu vẫn quay túc tắc trên miếng gỗ bóng bẩy, tạo thành một
bóng tròn lưu lại. Tôn Sóc hầu hạ bên cạnh thấy tâm trạng hắn vui
giọng cười nhẹ: "Công tử thích Ti Nam tiêu này nhất, ngày nào cũng phải
một lúc".
Hồ Hợi ngồi thẳng người lên, đôi mắt tinh nhanh nheo lại, giọng trầm xuống
hỏi không rõ vui buồn: "Biểu hiện rõ ràng thế cơ à?". Mặc dù hắn
tuổi nhưng đã có dáng dấp công tử, khuôn mặt nhỏ nghiêm nghị đã có
khí thế uy nghiêm.Tôn Sóc từ nhỏ đã theo hầu Hồ Hợi nên hiểu rõ
mặc dù biết Ti Nam tiêu này có cách sử dụng sâu xa nhưng vẫn
đầu bẩm báo: "Cung điện của công tử ít người có thể tùy tiện ra
ra không có ai biết".
Hồ Hợi lặng lẽ nhìn Ti Nam tiêu dừng lại ở hướng Tây một lần
không đưa tay ra quay nó.
Hắn là tiểu công tử mà phụ hoàng yêu chiều nhất, không chỉ vì tháng
chào đời là tháng phụ hoàng thôn tính được nước Hàn, bắt đầu đại nghiệp
nhất các nước; cũng không chỉ vì hắn tuấn tú đáng yêu, mà là hắn
thế nào để lấy lòng phụ hoàng, biết mình nên đóng vai nào mà đối
muốn. Sau hắn cũng có vài vị đệ đệ ra đời, nhưng phụ hoàng bận
nội chính, đến nhìn một cái cũng lười không đi, nói gì tới việc phân
lớn nhỏ cho chúng. Vì thế trong cung Hàm Dương tiểu công tử danh chính
thuận được yêu thương nhất chỉ có hắn.
Hắn biết phụ hoàng chỉ cần một hình mẫu cha hiền con hiếu, nếu hắn
làm tốt thì hoàn toàn có thể thay thế bằng người khác, dù sao hắn
hai mươi huynh đệ khác dự bị.
Vì vậy hắn chỉ có thể cố gắng hết mình. Phụ hoàng không cho hắn
luyện chữ, không cho hắn tập võ bắn tên, hắn chỉ có thể nghe lén
phòng của hoàng huynh, đứng nhìn bên ngoài sân tập võ của hoàng huynh.
Những động tác nhỏ này phụ hoàng có thể chấp nhận được, hắn vẫn luôn
dò giới hạn của phụ hoàng.
Nhưng hắn đã quá dựa dẫm vào Ti Nam tiêu này rồi, bởi vì hắn
qua nó để biết chính xác vị trí của phụ hoàng.
Hồ Hợi sững người ngay tại trận.
Trước đây Hồ Hợi quá nhỏ nên hoàn toàn không biết dụng ý sâu xa
vài lần, xác định vị trí của phụ hoàng là có thể tưởng tượng ra
tòa cung thất nào hoặc đi tuần ở nơi nào ngoài cung, đang hết lòng
đang tế bái trời đất. Nếu ở khoảng cách gần hắn sẽ khéo léo xuất
mà phụ hoàng buộc phải đi qua, diễn một vở cha hiền con hiếu hoàn
cũng là nguyên nhân khiến phụ hoàng sủng ái hắn nhất trong hơn hai mươi
huynh đệ.
Lần này phụ hoàng đi tuần phía đông trở về, hắn từng nghe Tôn Sóc
lại tin rằng, ở Bác Lãng Sa từng có hậu duệ của thừa tướng nước
một đại lực sĩ ném một quả chùy sắt nặng năm mươi cân ám sát
mà phụ hoàng đã có phòng bị từ trước, tất cả xe ngựa đều chuẩn
Thích khách không thể nào phân biệt được đâu là xe phụ hoàng ngồi, cuối
may mà ném vào xe phụ, một phen hú vía.
Nhưng nếu tên hậu duệ nước Hàn tên Trương Lương đó có được Ti Nam
này thì sao? Hành tung của phụ hoàng chẳng phải sẽ hoàn toàn bị bại
Phụ hoàng có thể chấp nhận thứ này tồn tại trên đời sao? Hồ Hợi
hôi.
Mặc dù tuổi nhỏ nhưng không có nghĩa hắn ngây thơ ấu trĩ như bề
Nghĩ sâu xa hơn, tại sao phu tử của hắn là Triệu Cao lại tặng
một vật nếu bị phụ hoàng phát hiện sẽ mang tới tai họa ngập đầu?
Vương cung nước Triệu thu được... Triệu Cao...
Hồ Hợi nhớ lại những lời Triệu Cao nói khi tặng Ti Nam tiêu cho
Triệu Cao này vốn không phải võ tướng, nhưng lại đội mũ võ quan kiểu
Vũ Linh vương có hai dây buộc màu đen hai dải mũ đằng sau thẳng
(Đây là kiểu mũ dành cho quan võ, tương truyền do TriệuLinh vương phỏng
theo mũ của người Hồ chế ra)Một tên cận thần có thể đội mũ võ
họ Triệu, lẽ nào là trùng hợp thôi?
Như thế có thể hoàn toàn suy đoán rằng, Ti Nam tiêu này vốn dĩ
Triệu Cao, còn Triệu Cao có lẽ là con em hoàng thất nước Triệu, bởi
đã dựa vào Ti Nam tiêu để nhận ra phụ hoàng chính là chân mệnh
mới cam tâm phục tùng như vậy.
Nhưng tại sao bây giờ hắn không dùng nữa? Mà còn tặng cho Hồ Hợi?
Tôn Sóc đứng bên lo lắng nhìn Hồ Hợi, không hiểu tại sao sắc mặt
tử lại thay đổi thất thường trong chốc lát như vậy.
"Tôn Sóc", một hồi lâu sau Hồ Hợi mới lên tiếng phá vỡ bầu không
mịch trong điện, giọng hắn vì căng thẳng nên trở nên khàn khàn: "Cất Ti
tiêu đi, đừng để ta nhìn thấy".
"...Tuân lệnh".
3
Hồ Hợi mở choàng mắt, cảnh tượng đập vào mắt không còn là điện thất
che phấp phới hương đốt hòa quyện nữa, mà là xã hội hiện đại người
nước, ồn ào náo nhiệt.
Chiếc ô đen trên đầu đã ngăn phần lớn ánh mặt trời nóng như thiêu
nhưng ánh nắng vẫn khiến cơ thể hắn hơi khó chịu.
Tiếng còi xe đinh tai nhức óc vang lên không ngừng, Hồ Hợi mới nhận
mình đang đứng ngây người ở giữa đường, hắn vội rảo bước vào đường dành
cho người đi bộ, đứng trong góc râm dưới tòa nhà chọc trời. Người đi
xung quanh đều chú ý đến con chim đỏ trên vai và mái tóc dài
ngoài chiếc mũ của gã, liên tục quay đầu lại, nhưng cũng chỉ đến thế.
mọi người đều không liếc nhìn ngang dọc mà vội vã đi vào phố lớn,
thôi.
Nhưng xã hội thế này khiến Hồ Hợi không thích ứng được, khiến hắn hiểu
được một cách sâu sắc thế nào là hoàn toàn không ăn nhập.
Nếu không phải hoàng huynh sau khi tỉnh dậy nhất định phải sống ở thành
phố này tiếp tục nghề nghiệp của tên bác sĩ kia, thì chắc chắn hắn
hoàng huynh chuyển đến sống ở một nơi cách biệt với thế giới.
Hồ Hợi nhắm đôi mắt màu đỏ lại, nhớ tới khung cảnh vừa mới nhớ
Nhưng trên thực tế, ngay cả diện mạo của Tôn Sóc thế nào hắn cũng
nhớ nổi. Dung nhan của phụ hoàng, của Triệu Cao cũng dần dần trở nên
nhòa theo năm tháng dài đằng đẵng, ngay cả hình dạng trước đây của hoàng
huynh hắn cũng không nhớ rõ lắm.
Thời gian thật sự là một thứ đáng sợ, nó khiến mọi sự vật sự
gian này hoàn toàn thay đổi.
Hắn kiên trì như thế này rốt cuộc có đáng hay không?
Hoàng huynh bỏ rơi hắn, có nghĩa là không còn cần hắn nữa...
Vậy hắn sống tạm bợ trên thế gian này rốt cuộc còn có ý nghĩa
Hồ Hợi giương chiếc ô đen lên, chậm rãi đi men theo con phố thương
vào trong.
Hắn quyết định tiếp tục cố gắng giành lại một lần nữa.
Lục Tử Cương kinh ngạc chớp mắt, nghi ngờ cái tên tự nhiên đẩy cửa
vào đứng trước mặt mình đây là ảo ảnh.
Hồ Hợi cụp chiếc ô đen lại, chậm rãi nói với đại diện chủ tiệm
hốc miệng kinh ngạc kia: "Tôi muốn mượn dùng la bàn Lạc Thư Cửu Tinh"."Sao
Lục Tử Cương gãi mũi, nói dối trắng trợn.
Hồ Hợi liếc nhìn chiếc mặt nạ vàng vẫn treo trên tường, cảm thấy gã
giao cái tiệm đồ cổ này cho hai gã không đáng tin là bác sĩ
quả thực là đang tàn phá thiên vật. Mặc dù nửa năm không bước chân
nhà nhưng hắn vẫn có thể dùng mặt nạ vàng lén quan sát những gì
Đương nhiên, hắn cũng không cần thiết phải nói chuyện này ra.
Lục Tử Cương thấy Hồ Hợi tóc bạc mắt đỏ chậm rãi ngồi xuống trước
nhất cử nhất động đều đang thể hiện "thế nào là hoàn mỹ", bất chợt
được khí thế áp bức dồn tới. Thứ cảm giác ngay cả hít thở cũng
ngạt khiến Lục Tử Cương cảm thấy không tự nhiên. Liếc nhìn Hồ Hợi có
hết mọi chuyện, Lục Tử Cương đành nói thật: "Quả thực có la bàn đó,
làm gì? Mượn đi tìm hoàng huynh của anh?".
Nói tới đây Lục Tử Cương ngừng lại, suy nghĩ sắp xếp lại từ ngữ,
"Bác sĩ đã trở về cơ thể của mình, có lẽ hoàng huynh của anh...".
không nói tiếp, bởi vì cậu phát hiện ra sắc mặt của Hồ Hợi rất
mặt vốn không có huyết sắc bây giờ trắng bệch như một tờ giấy.
"Tôi biết". Trái lại Hồ Hợi bình tĩnh bất ngờ. Mình hắn chịu đựng nửa
tình hình xấu nhất thế nào cũng đã suy nghĩ vô cùng thông suốt. Những
ngày trước đây không có hoàng huynh hắn vẫn sống được, vì thế hắn chỉ
biết chân tướng sự việc, cắt đứt nỗi niềm nhung nhớ của mình mà thôi.
Lục Tử Cương nhún vai xòe tay, bất lực nói: "Mặc dù mục tiêu của
giống nhau, đều là tìm người. Nhưng la bàn Lạc Thư Cửu Tinh một tháng
thể khởi động một lần, hơn nữa còn dựa vào may mắn, không chắc có
không về nửa năm trước. Ngày đẹp đã tính sẵn trong tháng này lại gặp
bác sĩ có ca phẫu thuật gấp nên bị lỡ mất. Nếu tháng sau anh
định thì chúng ta có thể kết bạn".Hồ Hợi chậm rãi gật đầu.
"Vì thế, để lại số liên lạc chứ? Đợi tôi tính toán ngày lành giờ
có thể khởi động, mới liên lạc với anh được". Lục Tử Cương đã không
ngột ngạt như ban nãy nữa, ánh mắt liếc nhìn toàn thân Hồ Hợi, cảm
Hồ thiếu gia này không chắc đã có điện thoại.
"Không cần. Tôi sẽ đến tìm cậu". Hồ Hợi móc trong túi ra hai món
trên quầy, thản nhiên nói: "Đây là quà cảm ơn".
Ánh mắt Lục Tử Cương bị thu hút ngay lập tức, hồi lâu mới đưa
hai mảnh vật lại với nhau.
Đây là chiếc khóa trường mệnh bằng ngọc trắng bị vỡ.
"Sư phụ, người chắc chắn là nơi này chứ?".
Đối diện cửa tiệm Á Xá, có hai bóng người một lớn một nhỏ đang
dưới chân tường thì thầm nói chuyện. Đứa nhỏ người ngợm bẩn thỉu, giống như
ăn mày. Lượng người qua lại trên phố thương mại rất đông, người qua đường
chốc chốc lại ném vài đồng tiền xu xuống trước mặt họ. Nhưng nếu có
chú ý tới một thanh niên tóc dài quần áo rách rưới đang cúi đầu
có lẽ lòng thương cảm sẽ lớn hơn, không chừng lại móc túi ném thêm
đồng tiền.
Haizzz, một đứa trẻ bị lừa bán và một thanh niên mắt mù tướng xấu,
đăng lên weibo tổ chức hoạt động cứu trợ không? À, thanh niên này còn
chơi với rắn? Có phải là nghệ nhân đường phố không? Con rắn trắng nhìn
quá.
"Sư phụ, sư phụ! Người có nghe con nói không đấy?", Thang Viễn không có
khái niệm tôn ti thầy trò, nhéo tai sư phụ làu bàu bất mãn.
Người thanh niên rút tay từ cái giỏ rắn đeo trước người ra, tùy ý
chốc có tiếng xuýt xoa vang lên.
Không bẩn thỉu như quần áo trên người, dung nhan của người thanh niên trẻ
tuổi này rất sạch sẽ, thần sắc tuấn tú, mi dài da trắng, vô song
một bức tranh thủy mặc thanh tú, trang nhã. Chỉ là giữa ấn đường của
một vết thương màu đỏ sậm hung dữ, hoàn toàn phá hoại tướng mạo, khiến
người ta thấy xót thương, hơn nữa trên đôi mắt có che một tấm vải
chắn mắt có vấn đề, đã mù rồi.
Nhưng một chàng trai như thế này cho dù có ngồi tùy tiện ở góc
người bụi bẩn, tóc dài chấm đất, cũng không thể che đi vầng hào quang
khác người. Có người chú ý tới tấm áo rách nát trên người anh ta,
đạo phục kỳ lạ, không nhìn rõ đạo bào trên người vốn có màu thế
tay rộng cổ giao lĩnh, còn thêu tám quẻ của Chu Dịch, sắp xếp theo
pháp thần bí.
"Nhị sư huynh của con không ở đây". Đạo nhân trẻ tuổi khẽ thở dài,
được sự thất vọng trên gương mặt, "Ta đã bảo ngày chúng ta xuống núi
phải là ngày lành tháng tốt, phải đợi bốc quẻ bói đã, mà con không
hầy".
"Cái gì? Không ở đây á? Người chắc chắn?". Thang Viễn bỗng dưng nổi giận
lôi đình, hai thầy trò họ đâu có dễ dàng gì? Từ trong núi đi
mới tới thành phố lớn này, tốn công muôn vàn khổ cực, những gì trải
sánh ngang Đường Tăng đi Tây Thiên thỉnh kinh rồi! Kết quả lại bảo với
người muốn tìm không có ở đây?
Thang Viễn cuống quýt truy hỏi: "Người nhìn kỹ chưa? Trong tiệm không
phải có hai người sao? Đều không phải sư huynh của con à?".
Thang Viễn biết mặc dù sư phụ không mở mắt nhưng chắc chắn là có
nhìn thấy được. À, nói một câu thời thượng thì, có lẽ dùng cái gì
"Đều không phải mà". Vuốt ve tiểu bạch xà đang bò từ trong giỏ ra
ngón tay, đạo nhân trẻ tuổi rất thất vọng. Sau khi anh ta cảm nhận
Thần trận phong ấn Triệu Cao bị phá, phản ứng đầu tiên không phải là
hiểu tình hình, mà là muốn tìm người khác để rũ bỏ trách nhiệm. Dù
ta bản tính lười biếng, sớm đã không còn nhiệt huyết như hồi trẻ nữa.
nghĩ nhiều anh ta đã quyết định, người có thể tiếp nhận mớ rác rưởi
nhị đệ tử của mình.
Không sai, anh ta luôn biết nhị đệ tử của mình còn sống nhưng không
phương biết sự tồn tại của mình.
Thang Viễn sốt ruột giật giật mái tóc dài đã lâu không cắt của anh
khó chiều làu bàu: "Vậy bây giờ chúng ta làm thế nào? Hứ, còn tưởng
nhị sư huynh sẽ được ăn đại tiệc nữa".
"Đành quay về thôi, nửa năm qua không xảy ra chuyện gì, chắc sẽ không
chuyện gì ngoài dự kiến đâu. Thiên đạo tất có nguyên tắc xoay vần". Đạo
trẻ tuổi khẽ hắng giọng, rất vô trách nhiệm khi tỏ ra anh ta chẳng
gì cả.
"Ý người là... chúng ta... về theo đường... cũ?"
Thang Viễn rít từng tiếng qua kẽ răng, toàn thân cảm thấy cực kỳ khó
vốn cậu không nên ôm hy vọng gì ở gã sư phụ rẻ tiền này,
chưa từng gặp mặt. E rằng ông ấy cũng muốn quẳng mớ rắc rối khó
Bây giờ không quẳng đi được thì phủi tay coi như không có chuyện gì?
cho mớ rắc rối rớt bịch xuống đất cũng không quan tâm?
Hơn nữa suốt dọc đường bọn họ ngồi ô tô hoặc đi bộ từng quãng
Bi thảm hơn là cái tên sư phụ ham ăn này cứ vừa đi vừa
không mang đủ tiền! Thật là thanh liêm! Bọn họ còn chưa từng ở nhà
họ ngủ nhiều nhất chính là nằm dưới gầm cầu vượt! Bây giờ lại nói
Thang Viễn cảm thấy mình thực sự bước nhầm lên thuyền giặc, ở tuổi của
cậu đáng nhẽ ngày ngày cắp sách đến trường vô ưu vô lo chứ không
gã sư phụ thần kinh có vấn đề lưu lạc bốn phương thế này.
Đạo nhân trẻ tuổi chớp chớp đôi mắt vô tội, thở dài bằng giọng điệu
"Không có cách nào khác mà Bánh Trôi, ai biết được mấy chục năm gần
đến đâu, làm cái gì cũng cần một thứ tên là chứng minh thư, không
cũng khó đi ấy chứ! Con tưởng ta muốn ẩn cư trong núi sao? Chẳng
gì..." Những lời than phiền cuối cùng nhỏ dần dưới ánh mắt giận dữ của
đệ, cuối cùng biến thành nước bọt nuốt ngược vào trong.
"Chẳng phải tám trăm năm trước người đã không ăn ngũ cốc rồi sao? Còn
nhớ nhung ăn uống làm gì!". Thang Viễn tức giận gầm lên.
Tiếng gầm của tiểu Thang Viễn khiến Hồ Hợi vừa bước chân ra khỏi Á
đối diện cũng chú ý nhìn về phía ấy một cái, nhưng sau đó giương
không để tâm lắm.
Chỉ là vừa đi được hai bước hắn bỗng nhiên nhớ ra gã thanh niên
khuôn mặt đang bất lực vì bị đứa trẻ túm cổ kia hình như rất
Hồ Hợi quay đầu lại nhìn, góc tường vốn có hai người một lớn một
đã không còn ai, ngay cả tiền xu dưới đất cũng bị nhặt đi, biến
4
Năm 210 trước công nguyên, năm thứ 37 thời Tần Thủy Hoàng.
Hồ Hợi đã hai mươi tuổi, đang ngồi một mình trong xe, trước mặt hắn
chiếc hộp gấm chưa mở, bên trong chiếc hộp gấm chính là Ti Nam tiêu.
Từ sau khi Tôn Sóc chết, Hồ Hợi đã đổi mấy lượt người hầu, người
bị hắn gọi là Tôn Sóc, đáng tiếc không có ai có thể giống như
bảo Tôn Sóc cất đi, nhưng lần này trước khi theo phụ hoàng đi tuần,
bây giờ của hắn lúc dọn dẹp kho riêng đã phát hiện ra, hắn cũng
theo. Chỉ là đem theo mà thôi, hắn còn chưa từng mở ra một lần.
Bởi vì hắn đã dần dần nhận ra sự khác biệt giữa mình và hoàng
nào. Cho dù phụ hoàng có băng hà chắc chắn hoàng huynh sẽ là người
vua. Mặc dù hoàng huynh bây giờ bị điều tới biên cương Thượng Quận đi
Trường Thành, nhưng các đại thần trong triều đình không bị mù, ngoài việc chưa
chính thức ban chiếu xác lập đại hoàng huynh làm thái tử ra, Phù Tô
bồi dưỡng là người kế vị.
Hồ Hợi càng ngày càng thấu hiểu phụ hoàng của mình, sự ngưỡng mộ khâm
phục khi còn non trẻ dần dần chuyển hóa thành khinh miệt, xem thường. Mặc
bề ngoài hắn không biểu lộ gì nhưng hắn biết phụ hoàng đã ngày càng
Không lập hoàng huynh làm thái tử, đó là vì phụ hoàng vẫn nghĩ rằng
thể cầu được thuốc trường sinh bất lão, điều khiển giang sơn Đại Tần ngàn
năm. Đày hoàng huynh ra biên cương sửa Trường Thành, nói dễ nghe là để
hoàng huynh rèn luyện trong quân đội, trên thực tế chẳng phải vì phụ hoàng
lúc mình đi tuần, hoàng huynh ở Hàm Dương mua chuộc lòng người để đăng
sớm sao?
Phụ hoàng bây giờ sợ chết, sợ bị con trai cướp quyền.
Một người nếu có điều lo sợ vậy thì người đó không phải là thần,
phải sự tồn tại không thể chạm vào.
Khóe môi Hồ Hợi nhếch lên khinh miệt, hắn không phải không muốn ngồi
lên vị trí đó, cũng không phải không muốn nắm giữ ngọc bích Hòa thị
tượng quyền lực trong tay, nhưng hắn cũng phải thừa nhận rằng, hoàng huynh
thích hợp hơn hắn.
Mấy năm qua, hắn không ngừng ngấm ngầm thăm dò, tỉ thí, lòng tự tin
đã trở thành chấp niệm cả đời này của hắn, nhưng hắn biết mình chỉ
muốn chiến thắng hoàng huynh mà thôi.
Một lúc sau đội xe dừng lại, hắn đứng dậy lên trước xe của phụ
an, nhưng bị người hầu cung kính từ chối. Hồ Hợi quay về xe của
hồ nghi, đôi mày chau lại.
Nếu hắn nhớ không nhầm đã hai ngày không thấy phụ hoàng lộ mặt. Nhưng
nghe nói phụ hoàng ngồi trên xe mát đằng trước xe của hắn, do nội
theo hầu. Mỗi lần đi tới nơi nghỉ ngơi đều dâng cơm lên, bách quan
đứng bên ngoài xe bẩm tấu công việc lên phụ hoàng trong xe vẫn phê
chương như bình thường.
Hắn từng xem qua nét chữ, đúng là bút tích của phụ hoàng, nhưng hai
liên tiếp không gặp phụ hoàng, hơn nữa đến giọng nói cũng chưa nghe thấy
này làm Hồ Hợi hơi lo lắng. Dẫu sao thì trước đó phụ hoàng vẫn
Đúng thế, phụ hoàng có mạnh mẽ đến mấy thì vẫn là một người bình
sẽ bị ốm, sẽ già đi, sẽ chết đi....
Hồ Hợi chà mạnh vào mép hộp gấm, quyết ý mở hộp ra, nhưng phương
hướng Ti Nam tiêu đang chỉ khiến hắn giật mình sững sờ.
Đó là hướng Tây Bắc.
Đoàn xe của họ đều đi thẳng theo hướng từ Đông sang Tây, cho dù
hoàng cố ý bày trận giả thì cũng không nên ra khỏi phạm vi của
đúng.
Có lẽ do Ti Nam tiêu đã không dùng từ lâu nên bị hỏng rồi?
tin nên quay thêm mấy lần, nhưng lần nào Ti Nam tiêu dừng lại đều
Tây Bắc.Thượng Quận! Hoàng huynh bị đẩy đi đày ở Thượng Quận chẳng phải hướng
Tây Bắc sao?
Trong lồng ngực Hồ Hợi như có tảng băng lạnh, hoàng huynh đã ngấm ngầm
trở thành đế quân, vậy phụ hoàng thì sao?
Hai ngày liên tục không nghe thấy tiếng nói, lẽ nào... đã cưỡi hạc về
phương?
Suy nghĩ này vừa nhen nhóm lên trong đầu Hồ Hợi liền cảm thấy như
tiếng nổ tung, trong khoảnh khắc thậm chí y ngay cả cảnh tượng trước mắt
không nhìn thấy nữa. Mặc dù từ lâu đã sớm dự liệu ngày này sẽ
không ngờ lại đến nhanh như vậy.
Thậm chí hắn còn đi xuống xe ngựa, chính sức lực đến ngự xa của
để tìm bằng chứng cũng không có, cứ ngồi bệt ở đó, há hốc miệng
Đó là phụ hoàng của hắn, mặc dù trong lòng hắn vẫn ẩn chứa nỗi
nhưng đó là người yêu chiều hắn từ nhỏ đến lớn, là người luôn bảo
lên....
Trong cơn vô tri vô giác, xe ngựa lại bắt đầu nghiêng ngả tiến về
Có lẽ thời gian đã trôi qua rất lâu, cũng có thể chẳng bao lâu,
ngây người ôm cái hộp gấm ánh mắt thất thần, cho đến khi một giọng
đều vang lên:
"Xem ra, thiếu gia đã biết chuyện gì xảy ra rồi".
Đôi mắt của Hồ Hợi dần dần lấy lại được tiêu cự, bấy giờ mới
không biết từ lúc nào, Triệu Cao đã lên xe ngựa của hắn. Sắc trời
tối, trong xe cũng đã thắp đèn. Triệu Cao vẫn mặc chiếc áo thâm hoa
ngũ sắc, đầu đội chiếc mũ võ quan có hai dây buộc màu đen, hai
sau thẳng đứng, cho dù mấy năm nay gã đã trở thành người tin cậy
hoàng, cũng hoàn toàn không để lộ một chút nào vẻ hống hách kiêu ngạo,
Lúc này Hồ Hợi mới ý thức được Triệu Cao vừa nói gì với mình,
mồ hôi lạnh túa ra. Hắn há miệng nhưng cổ họng khô rát ngứa ngáy,
chút âm thanh cũng không thốt lên được.
Triệu Cao cũng không để tâm, vẫn tiếp tục chất giọng đều đều đặc trưng,
nhạt mà đi thẳng vào vấn đề: "Mười hôm trước hoàng thượng bệnh nặng, đã
một bức thư tay gửi cho đại công tử, nhưng bức thư này vẫn nằm
chưa gửi đi".
Hồ Hợi rùng mình, nhìn ông ta với vẻ không dám tin, nhưng hoàn toàn
nghi ngờ tính thật giả trong lời nói của ông ta. Bởi vì Triệu Cao
đông phủ lệnh kiêm giữ ấn, vì thế mọi văn thư đều phải qua tay
muốn can thiệp vào là điều hoàn toàn có thể.
Dưới ánh đèn nhảy nhót chiếu rọi, khuôn mặt của Triệu Cao càng tăm tối
đoán, ông ta nhìn Hồ Hợi một lúc rồi đều đều nói: "Ngụ ý của
muốn đại công tử kế vị".
Hồ Hợi cảm thấy đây là một việc đương nhiên, từ lâu hắn đã biết
chẳng phải sao? Mặc dù trong lòng buồn rầu không vui, nhưng lại thở phào
nhõm không thể phủ nhận. Sau đại loạn, thích hợp nhất là nghỉ ngơi lấy
Tần được một người coi trọng học thuyết Nho gia cai trị nhất định sẽ
quốc thái dân an.
Triệu Cao cúi đầu ngắm nghía đôi tay chăm dưỡng vô cùng hoàn mỹ của
mình, tiếp tục nói giọng bình thản: "Bây giờ chưa có ai biết chuyện này,
quyền thiên hạ trong tay thần, thần muốn vị công tử nào lên ngôi hoàng
công tử ấy có thể lên. Điều khiển người khác và bị người khác điều
thể đánh đồng như nhau được?".
Hồ Hợi sợ hãi giật mình, cái hộp gấm cầm trong tay không chắc, rơi
xuống đầu gối hắn. Ti Nam tiêu rơi ra từ hộp gấm lăn trên chiếu
Tương lai Đại Tần vừa được hình thành trong đầu ngay lập tức vỡ tan
bọt bụi, Hồ Hợi vô cùng thông minh, đương nhiên hiểu được ngụ ý sâu
sau những gì Triệu Cao nói, công tử theo phụ hoàng đi tuần du chỉ
hắn.
Không có ai có thể giữ được lý trí trong tình hình như thế này,
không ngoại lệ.
Hắn đã không thể nào kiềm chế nổi mà bắt đầu tưởng tượng nếu hắn
cơ... nhưng hắn không tưởng tượng ra được, cảnh tượng hoàng huynh cúi rạp
trước mặt hắn xưng "thần", đây hoàn toàn là chuyện không thể xảy ra!
Hồ Hợi mún chặt môi, một hồi lâu mới tìm lại được giọng mình, hắn
"Phế huynh trưởng để tự lập, là bất nhân; không tuân theo chiếu mệnh của
hoàng, là bất hiếu; bản thân hiểu biết nông cạn, miễn cưỡng đăng cơ, là
Người trong thiên hạ đâu phải những kẻ đần độn mà không biết được bên
có nội tình? Phải giải thích với người trong thiên hạ thế nào? Phải báo
liệt tông liệt tổ ra sao?".
Đôi mắt gian xảo của Triệu Cao sáng lóe lên, thần thái ung dung tự
Nhi, người sẽ toại nguyện như thần mong muốn".
"Phu tử cho dù có ép ta cũng vô ích, không cần nhiều lời". Hồ
cùng khó khăn, quả thực hắn biết chuyện Triệu Cao nói có thể thành công
nửa, nhưng hắn bắt buộc phải nghĩ đến rằng, nếu làm như vậy sau này
đối mặt với hoàng huynh của mình thế nào. Hoặc nếu khi gặp lại nhau,
chính là cục diện xung đột đao binh, không chết không thôi.
Lần này Triệu Cao không nói gì, ông ta nhặt Ti Nam tiêu rơi bên
lên, lấy miếng gỗ trong hộp gấm ra, bày lại trên bàn sau đó đưa
Ti Nam tiêu quay túc tắc, Hồ Hợi thẫn thờ nhìn theo bóng nó, hắn
Bởi vì cán của Ti Nam tiêu lần này không còn chỉ về hướng Tây
chỉ về phía hắn.
Hồ Hợi không tín, hắn quay cái thìa gỗ mấy lần, bất kể hắn quay
thay đổi vị trí ra sao Ti Nam tiêu vẫn thay đổi theo vị trí
"Phu tử... ông đã làm chuyện gì?". Mồ hôi Hồ Hợi túa ra như tắm.
đoán Triệu Cao đã làm gì đó, sợ rằng lúc phụ hoàng viết di thư
phu tử đã can thiệp vào. Hoàng huynh của hắn... không phải đã chết thật
chứ? Hồ Hợi vẫn ôm một tia hy vọng, mong mỏi ngước đầu nhìn phu
"Ta đã làm chuyện gì à?" Triệu Cao nhíu mày suy nghĩ, ông ta hơi
về phía trước, áp sát đệ tử mình yêu quý nhất, chậm rãi nói từng
không trưng cầu ý nguyện của công tử, mà là thông báo".
Hồ Hợi nhìn Triệu Cao chằm chằm, hắn chỉ cảm thấy lúc này trong xe
tăm, phu tử giống như một tên ác quỷ vừa bò lên từ địa ngục.
Trong cơn hoảng loạn và cảm xúc sợ hãi nhấn chìm hắn, Hồ Hợi đột
nhớ tới một chuyện không liên quan.
Bao nhiêu năm qua, phu tử của hắn hình như chẳng hề thay đổi tướng
5
Mặt trời đã ngả về phía Tây, đèn neon rực rỡ sắc màu đã được
trong một số cửa hàng trên con phố thương mại sầm uất.
Hồ Hợi đã gập ô lại, chậm rãi bước trên đường về nhà. Con chim
đợi được nên đã bay về nhà ăn mồi sớm, dù sao cửa sổ ở
thể tìm được đường về nhà.
Có điều, tại sao hắn lại nhớ tới cảnh tượng ấy chứ? Đó là cơn
Về ấn tượng của hắn bây giờ với phu tử, đó chính là gương mặt
ác quỷ dưới ánh đèn mờ tối.
Hồ Hợi cúi đầu cắn móng ngón cái ở bàn tay trái, tâm trạng bồn
khiến hắn phát điên đến nơi.
Không được, không thể tiếp tục dùng hương Nguyệt Kỳ nữa, không nhớ lại
được chút ít gì về ký ức của hắn và hoàng huynh, ngược lại lần
chuyện của phu tử.
Đúng vậy, đã là những chuyện trong quá khứ rồi, người ấy, sớm đã hóa
tro bụi.
Hồ Hợi tiếp tục cúi đầu bước đi, hắn phát hiện ra trong tầm mắt
hiện một đôi giày da màu đen sáng bóng, cứ chặn thẳng ngay trước mặt
Hồ Hợi chau mày, hắn ghét cái thế giới hỗn loạn này thế đó, chắc
một tên lưu manh không có mắt nào đó chặn đường gây sự. Hắn không
ngước đầu lên nhìn mà đi vòng sang bên cạnh.
Nhưng người ấy cũng đổi phương hướng, tiếp tục chặn trước mặt hắn không
nhường đường.
Hồ Hợi lạnh lùng ngước đầu lên nhìn, ngay giây phút ấy hắn sững sờ
trận.
Hắn sớm đã quên đi khuôn mặt của người ấy, nhưng trong khoảnh khắc gặp
lại, ký ức bị phong ấn bao năm giống như chiếc hộp ma quỷ Pandora
bị mở ra, quét qua đầu óc của hắn trong giây lát.
Người ấy vẫn có đôi mắt gian tà, nói chuyện vẫn dùng cái giọng đều
không điểm nhấn."
Ồ
,
t
ì
m
đ
ư
ợ
c
ậ
u
r
ồ
i
". Ô
n
g
t
a
n
ó
i.TIỆM ĐỒ CỔ Á XÁ QUYỂN 4
Huyền Sắc
www.dtv-ebook.com
Chương 6
1
Yên.
Họ Cơ là họ đứng đầu trong tám họ lớn thời thượng cổ là họ
họ của hoàng tộc thời Chu, vô cùng tôn quý. Mặc dù chi họ của
phải là dòng họ hoàng thất chính thống thời Chu, nhưng đến nay cũng vẫn
vương tộc của nước Yên thuộc một trong thất hùng thời Chiến Quốc.
Một dòng trực hệ vương tộc nước Yên chân chính, theo tập tục lấy tên
làm họ, còn các chi vẫn tiếp tục họ Cơ.
Cơ Thanh chỉ nhỏ hơn Yên Đan ba ngày tuổi, cả hai là anh em
vương Hỉ đích thân đặt tên cho. Đan và Thanh là màu đỏ thẫm và
hai loại màu sắc thường dùng trong hội họa, lại lần lượt là màu chu
thạch xanh, nên không dễ phai màu, sử gia dùng sổ đỏ để ghi công
xanh để ghi sự việc, trong từ cổ đan thanh có nghĩa là sử sách.
Từ đó có thể thấy Yên vương Hỉ đã gửi gắm rất nhiều hy vọng
cháu mình. Lúc Cơ Thanh ra đời, mẫu thân vì sinh khó nên qua đời,
thương xót cậu tuổi nhỏ mồ côi nên đón cậu vào cung chăm sóc. Không
phụ thân của cậu lấy kế mẫu, người phụ nữ này đối xử với Cơ
ruột của mình, sau này đẻ thêm cho cậu mấy đệ đệ muội muội nữa,
thuận vui vẻ.
Vì Cơ Thanh và Yên Đan từ nhỏ đã lớn lên cùng nhau, hai người
tương đồng, lại là anh em họ, cùng với tuổi tác lớn dần lên, lời
Yên Đan quá mềm mại, giống Yên hậu, đều là hai hàng lông mày mảnh
Cơ Thanh lại có đôi mày lưỡi mác, hướng thẳng về phía tóc mai, cả
cảm giác giống như một lưỡi đao sắc lẹm mạnh mẽ.
Lúc Cơ Thanh năm tuổi, phụ thân của cậu nhờ người tìm được một đôi
tê giác hiếm có. Tất cả các sừng tê giác đều là phía trước thì
rỗng, tức là hướng về phía sừng nhọn là đặc, phía sau đều là rỗng.
Cơ Thanh dùng phần thân giữa rỗng của sừng để làm thành một đôi cốc
quý giá, còn hai đầu của sừng tê nhọn đặc lại tìm đại sư khắc
mỗi người một con dấu riêng.
Hai con dấu sừng tê có màu đỏ thẫm, nghe nói sừng tê màu đỏ
ngày càng hiếm thấy, e là loại tê giác có sừng tê màu đỏ thẫm
sẽ tuyệt chủng. Con dấu sừng tê có mùi thơm nhẹ, nghe nói có thể
đeo trấn tĩnh, loại trừ mệt mỏi. Ngoài đầu nhọn dùng thủ pháp điêu khắc
để lần lượt khắc thành cái núm ấn hình con ly và con hổ ra,
không có bất cứ hình điêu khắc nào thừa, khiến hai con dấu sừng tê
thân trơn bóng, sáng sủa, giống hai miếng huyết ngọc. Đặc biệt là Yên Đan
đã từng thấy nhiều bảo vật kỳ lạ hiếm có cũng yêu thích không rời
xuyên đeo bên mình, lúc nào cũng vuốt ve trong tay.
Khi còn nhỏ Cơ Thanh cũng giống như Yên Đan, vô cùng yêu thích con
sừng tê thuộc về mình, nhưng ngày một lớn lên, cậu cũng biết thân phận
mình và Yên Đan khác nhau, vì thế hai con dấu ngoài dấu đóng khác
nhìn bề ngoài không có gì khác biệt cả, Cơ Thanh cũng rất ít ngắm
mặt người khác nữa.
Thân là hoàng tộc nước Yên, từ nhỏ Cơ Thanh không thiếu đồ ăn cái
quen được người khác xu nịnh, đi theo bên cạnh thái tử Yên Đan, cũng
luyện võ rèn chữ như vậy, không có chuyện gì không thuận lợi. Cơ Thanh
cho rằng, mình là người hạnh phúc nhất trên thế giới này.Rất nhiều người trong
chính là vị vua tiếp theo của nước Yên.
Nhưng thực tế lại giáng một gậy vào đầu họ.
Trước khi Yên Đan và Cơ Thanh chào đời, Yên vương Hỉ vừa kế vị
rằng sau chiến tranh Trường Bình nước Triệu quân lực rỗng tuếch binh lực giảm
sút, nên mặc cho thuộc hạ phản đối, vẫn xuất binh đánh Triệu, kết quả
Pha dẫn quân vây thành. Từ đó Yên vương Hỉ co rúm người lại, không
ý xuất chiến.
Nước Yên nằm ở Đông Bắc, dân chúng nhanh nhẹn dũng mãnh, nhưng đáng
tiếc đất đai không màu mỡ như Trung Nguyên, quốc lực trước giờ luôn yếu
mỏng. Cùng với sự chinh phạt không ngừng của nước Tần mấy năm qua, liên
tiếp chiếm thành của Ngụy, Triệu, cho dù là nước Yên ở cách xa nước
cũng phấp phỏng hoang mang, lo lắng bất an.
Vì thế khi Cơ Thanh và Yên Đan được mười hai tuổi, một chuyện ập
trời xanh dậy sấm.
Yên vương Hỉ muốn đưa Yên Đan tới thành Hàm Dương nước Tần làm con
tin.
Ban đầu, để chắc chắn có thể thực hiện lời thề ước, mọi người sẽ
nhau vật quý giá để thế chấp, sau này phát triển thành để đảm bảo
liên minh, giữa các nước phải trao đổi với nhau những nhân vật quan trọng
người trong vương tộc hoặc thái tử, thế tử. Nhưng nếu một quốc gia có
tuyệt đối thì không cần trao đổi, mà chỉ là một phía mà thôi.
Yên Đan còn có hai em trai nhưng tuổi tác còn nhỏ, cậu không thể
trách nhiệm to lớn này.
Cơ Thanh rất đồng cảm với Yên Đan nhưng không thể lý giải được yêu
mà Yên Đan đưa ra.Yên Đan đồng ý tới nước Tần, nhưng yêu cầu duy
"Tại sao nhất định muốn đệ đi cùng?". Cơ Thanh mím môi, đôi mày lưỡi
ưa nhìn cũng chau lại, vẻ không cam tâm lộ rõ trên khuôn mặt nhỏ.
Người Tần như lang sói, đâu chỉ khiến trẻ nhỏ khóc thét trong đêm, mà
cả ở Kế Thành nước Yên xa xôi cách Hàm Dương đô thành nước Tần
dặm sự tồn tại của nước Tần chẳng khác gì đầm rồng hang hổ.
Yên Đan ngồi ngay ngắn trước mặt Cơ Thanh, nhìn khuôn mặt giống mình
gần như y đúc, khóe môi mỏng khẽ nói: "Vương tộc nước Yên ăn mặc
ngày chẳng phải do con dân nước Yên dâng lên sao. Con dân nước Yên
máu nơi sa trường, ta chỉ lấy thân làm con tin, làm gì có mặt
thác?".
Cơ Thanh nghe Yên Đạn nói vậy bèn đỏ bừng mặt, mặc dù cảm thấy
không đúng nhưng lại chẳng thể thốt lên một lời phản bác.
"Lang Hiên, đệ lo lắng cho người thân à? Đi cùng cô". Yên Đan phẩy
đứng dậy, dẫn Cơ Thanh xuất cung đi về trạch viện nhà họ Cơ.
(Cách tự xưng khiêm nhường của các vua chư hầu thời cổ)
Cơ Thanh lặng lẽ đứng bên ngoài cửa sổ, nhìn phụ thân và kế mẫu
em cười đùa, cảnh tượng vui vẻ hòa thuận ấy lại khiến cậu cảm thấy
như người ngoài.
"Lang Hiên, đệ nên trưởng thành rồi". Yên Đan đứng sau lưng cậu, khẽ nói.
"Tại sao phải trưởng thành?" Cơ Thanh nhắm nghiền mắt lại, luôn cảm thấy
cảnh tượng trong nhà kia quá chói mắt.
"Trưởng thành không nằm ở chỗ đệ đã làm lễ đội mũ chưa, mà ở
suốt hay không. Thứ nhất, nên biết rằng thế giới này nếu thiếu đi đệ
vẫn mọc ở phía Đông lặn ở phía Tây, nước vẫn chảy từ cao xuống
"Có thứ nhất, vậy thứ hai, thứ ba thì sao?".
"Theo ta tới Hàm Dương, sau này ta sẽ nói cho đệ biết".
"... Vâng".
Ngày rời khỏi Kế Thành, Cơ Thanh không lưu luyến như mình tưởng tượng.
Có lẽ là cảnh tượng cậu nhìn thấy hôm đó, có lẽ là do câu
bên tai mình, Cơ Thanh biết cho dù mình ra đi, thậm chí chết đi,
cơn đau buồn vẫn tiếp tục sống mà thôi. Giống như phụ thân sau khi
qua đời lại có kế mẫu xuất hiện vậy.
Ngồi trên xe ngựa, Cơ Thanh nhìn qua kẽ hở của rèm cửa phấp phới,
tường thành của Kế Thành dần dần xa, người thân tới tiễn biệt cũng từ
thành những hạt cát nơi chân trời, rồi chẳng nhìn thấy nữa. Cậu quay đầu
giác lẫn lộn nhưng lại kinh ngạc khi phát hiện ra Yên Đan đang chậm
mũ huyền quan trên đầu.
Bởi vì lần này đi không biết bao nhiêu năm nên hai huynh đệ họ
tới tuổi nhưng đã làm lễ đội mũ trước. Nhưng Cơ Thanh phát hiện ra
huynh này không phải không quen với việc đội mũ trên đầu, mà vẫn tiếp
tấm áo dài trên người ra.
Khi hai người rời đi, Yên vương Hỉ đã tổ chức lễ tiễn long trọng,
Yên Đan mặc trên người là bộ lễ phục thân trên màu đen, thân dưới
còn bộ trên người Cơ Thanh có sự khác biệt, không được mặc màu đen
mà mặc bộ lễ phục màu xanh, áo xiêm vàng thấp hơn một bậc.
"Điện hạ, muốn thay xiêm y?". Lần này đi Hàm Dương Cơ Thanh đi với
phận thị tòng của Yên Đan, vì vậy mặc dù vẫn chưa quen lắm nhưng
vai rất nhanh.Khóe môi Yên Đan khẽ cười, cởi bộ lễ phục trên người ra,
vải gai màu trắng bên trong: "Không phải đệ đã từng hỏi ta, tại sao
cùng?".
"Tại sao?". Cơ Thanh ngẩng đầu lên, đây là câu hỏi vẫn luôn đau đáu
lòng cậu.
Yên Đan đưa tay qua chiếc bàn nhỏ giữa hai người, chạm vào hàng lông
lưỡi mác của đường đệ, nhìn chằm chằm nói: "Bắt đầu từ hôm nay, đệ
Đan, ta là Cơ Thanh".
Cơ Thanh nghe xong đơ người ra như phỗng, cho đến khi cảm thấy giữa
mày có lưỡi đao lạnh toát áp lại gần, cậu mới sực tỉnh. Cậu không
nhích, chỉ biết sững sờ nhìn đôi mày lưỡi mác của mình bị Yên Đan
găm tỉ mỉ cạo đi, lông mày rơi xuống trước mặt cậu, có vài sợi
Thanh nhắm chặt mắt lại vì không quen.
"Ngẩng đầu... đưa tay...."
Trong xe ngựa, chỉ có giọng nói bình tĩnh của Yên Đan vang lên hết
tới lần khác, từ nhỏ Cơ Thanh đã không có cách nào phản kháng lại
của đường huynh, chỉ biết nhắm mắt tuân theo. Cậu ngấm ngầm cảm thấy Yên
Đan đang hầu hạ mình cởi y phục, mặc y phục, trước mặt tối sầm,
kinh ngạc khi thấy vị đường huynh thái tử được hầu hạ chăm sóc từ
mặc từ nhỏ không ngờ còn biết hầu hạ người khác.
Trong không khí dễ chịu thế này, Cơ Thanh cũng đang tìm kiếm dụng ý
đường huynh thái tử trong đầu.
Con tin từ trước đến giờ là kiếp người bi thảm nhất thời kỳ Chiến
nhỏ ăn sung mặc sướng chễm chệ trên cao, nhưng bỗng dưng rơi xuống bùn
Hèn chi nhất định bắt cậu đi cùng, mục đích là vì muốn tráo đổi
Nhưng cũng là kiếp người gập ghềnh lên xuống nhất trong lịch sử, nếu có
trải qua những tháng ngày làm con tin, thuận lợi về nước, vậy thì chuyện
như phụ thân của Tần vương trẻ tuổi bây giờ, Tần Trang Tương vương.
Vì thế, vị đường huynh thái tử thông minh của cậu lại không phải không
tròn trách nhiệm, mà là hầu hạ bên cạnh. Muốn cậu chịu đựng nhục nhã?
cậu làm lá chắn tên cho huynh ấy?
Con tin, đó là rơi vào cảnh cửu tử nhất sinh, cho dù cuối cùng
đường huynh cũng có thể lén lút quay về nước Yên, tiếp tục cuộc đời
của huynh ấy.
Lông mi rơi vào mắt hơi đau khiến cậu có cảm giác muốn rơi lệ
Ngọc bội đeo ở eo vang lên tinh tang, giọng nói trầm thấp của Yên
nhiên vang lên bên tai cậu: "Lang Hiên, có biết điều thứ hai lần trước
là gì không?".
Lông mi Cơ Thanh động đậy, cậu cân bằng lại cảm xúc rồi thốt lên
"Không biết".
"Trưởng thành không nằm ở chỗ đệ đã làm lễ đội mũ chưa, mà ở
suốt hay không. Thứ nhất, nên biết rằng thế giới này nếu thiếu đi đệ
có gì thay đổi. Thứ hai, cần biết rằng trên thế giới này luôn có
luận đệ cố gắng thế nào cũng chẳng làm gì được, không biết làm thế
Đây là muốn ám thị cho cậu sao? Cơ Thanh cắn môi dưới, một hồi
mới thốt được vài chữ qua kẽ răng: "Tuân lệnh".
Giọt lệ nơi khóe mắt bị Cơ Thanh ép ngược trở lại, cậu mở đôi
nhức, chiếc mũ huyền quan trên đầu nặng tựa nghìn cân, đè lên người khiến
cúi xuống nhìn bộ lễ phục trên đen dưới trắng ban nãy Yên Đan mặc,
hồi lâu.
Cơ Thanh ngẩng đầu lên, nhìn Yên Đan đối diện đã thay bộ y phục
nghe lời giống như một người hầu bình thường không có gì nổi bật. Ánh
Thanh bất chợt liếc nhìn con dấu sừng tê bên hông Yên Đan, trong lòng
nỗi oán giận khó nổi, cậu nghiến răng: "Điện hạ, nếu thân phận đã hoán
dấu sừng tê có đổi không?". Cậu vừa nói vừa tìm con dấu sừng tê
mình hàng ngày trong tay áo bộ y phục vừa thay ra.
Yên Đan cất con dấu sừng tê bên hông vào lòng, điềm tĩnh nói: "Không
Đệ nên gọi ta là gì?".
"... Minh Cơ". Cơ Thanh nghĩ rất lâu mới nhớ ra tên tự của Yên
Minh Cơ, Thanh Lang Hiên... Tên tự của hai người cũng đặt giống nhau. Nhưng
bây giờ Cơ Thanh vô cùng căm hận sự giống nhau ấy.
"Tốt".
Cơ Thanh không nói thêm gì nữa, cậu ngồi tê dại trong xe ngựa, nghe
vó ngựa bên ngoài cậu biết chiếc xe ngựa này đang chạy không ngừng về
Hàm Dương, chạy về phía tương lai bi thảm mà cậu không biết nhưng lại
đoán ra được.
Còn cậu, chẳng làm gì được, cũng không biết làm thế nào.
2
Nước Tần.
Cuộc đời Cơ Thanh đã xuất hiện bước chuyển ngoặt to lớn vào năm cậu
mười hai tuổi.
Cậu trở thành thái tử nước Yên, tới Hàm Dương làm con tin, ngày tháng
về quê hương mênh mông vô tận.
Hàm Dương rộng hơn Kế Thành nhiều lần, còn cung Hàm Dương nổi tiếng
xa gần lại càng rộng lớn vô biên khí thế hùng vĩ, khiến người ta
thấy Tần vương Chính trẻ tuổi cậu càng cảm thấy người này có uy thế
người khác của bậc đế quân làm chủ thiên hạ.
Cơ Thanh cúi đầu, có ý so sánh Yên Đan và Tần vương Chính trước
mình, nhưng ngay sau đó lại không nhịn được cười.
Yên Đan? Người ấy bây giờ đã là một người hầu, ngay cả chính điện
cung Hàm Dương cũng không được vào. Còn cậu, mới là Yên thái tử bây
Bởi vì từ nhỏ lớn lên cùng Yên Đan, cho nên Cơ Thanh có thể
cách ăn nói, cử chỉ của đối phương rất thành thục, suốt dọc đường những
hầu khác ít nhiều cũng nhận ra điểm bất thường nhưng không ai dám nói
cả mọi người đều hiểu rằng, đây là một chuyện chẳng làm gì được, cũng
biết làm thế nào.
Yên Đan không muốn làm con tin, vậy thì chỉ có cậu thay thế, ai
người thích hợp nhất chứ?
Cơ Thanh hít một hơi sâu loại bỏ tạp niệm, hành lễ của hạ thần
vương Chính.
Trên thực tế, vị Tần vương Chính giam cầm mẫu hậu của mình, giết chết
đệ đệ khác cha, ép cha đỡ đầu Lã Bất Vi tự vẫn, luôn bị
người vô cùng tàn bạo này lại không làm khó Cơ Thanh cho lắm. Chỉ
thăm đôi câu rồi cho người dẫn cậu đi. Khóe mắt Cơ Thanh liếc nhìn
sách thẻ tre chất trên án kỉ của Tần vương Chính, cậu tự cười nhạo
Đúng thế, Tần vương Chính ngày ngày phải giải quyết trăm công nghìn việc,
làm sao có thể quan tâm tới con tin nước Yên như cậu?
Nước Yên là quốc gia cách Tần xa nhất trong Chiến Quốc thất hùng, Phạm
Tuy từng khuyên Tần vương kết giao xa thì chọn Tề, Sở, tấn công gần
Hàn, Nguy. Đã chiếm được Hàn, Nguỵ thì Tề, Sở sao có thể tồn tại?
trong mắt họ vốn đâu có nước Yên.
Việc đưa con tin như cậu tới Hàm Dương, nổi ra thì phần lớn là
con tim của Yên vương Hỉ mà thôi...
Dân chúng Hàm Dương chất phác, mười người đi đường có tới sáu bảy người
mang theo đao kiếm, vũ khí, võ phong mạnh mẽ, dân nước cậu thật không
sánh được. Rất hiếm người ăn vận xa hoa, người nào cũng rảo bước đi
tuyệt đối không có người nhàn tản dạo bước trên đường phố. Cơ Thanh chỉ
tiện nhìn một cái, rồi hạ rèm xe xuống, mơ mơ hồ hồ đi tới
Cuộc đời sau này của cậu chỉ có thể quanh quẩn trong chốn này thôi.
Trên thực tế cậu vẫn có thể tự do ra vào phủ con tin, chỉ
ngoài đều có vệ binh nước Tần đi theo sau, nhìn bề ngoài giống như
sự an nguy của cậu nhưng trên thực tế là giám sát mọi hành vi
giác nhất cử nhất động đều bị vô số con mắt theo dõi, giống như
sau lưng khiến Cơ Thanh vô cùng khó chịu.
Hơn nữa năm nay cậu mới mười hai tuổi, Tần vương Chính lại không thể
trí bất cứ phu tử nào dạy cậu học hành, thậm chí muốn đọc sách
người đi mua, hơn nữa mỗi bộ sách thẻ tre trước khi đến được tay
qua nhiều cấp kiểm tra.
Cuộc sống như thế này giống như đang chìm trong đầm lầy, thực sự khiến
người ta từ từ chìm sâu xuống bùn, cho đến khi chết ngạt.
Cơ Thanh càng ngày càng lầm lì ít nói, nhưng Yên Đan dường như cách
ngày lại chuồn ra khỏi phủ con tin tiêu dao qua ngày trên mọi phố
của Hàm Dương rất nhanh đã học được khẩu âm Hàm Dương, hòa nhập kết
với rất nhiều người. Nhìn thấy Yên Đan như cá gặp nước Cơ Thanh luôn
nhịn được chua xót nghĩ, nếu như cậu không biến thành con tin, thì có
vô ưu vô lo như thế không? Lại hoặc là vẫn sống cuộc sống nhàn
chuyện, không thể làm gì được, cũng không biết làm thế nào.
Cơ Thanh đã quen với việc phải sửa lông mày hàng tháng, còn Yên Đan
từ từ dùng các loại nước thảo dược để thay đổi dung mạo của mình.
Thanh nhìn thấy khuôn mặt gầy gò không nổi bật ấy cũng khiến cậu ngây
ĩa.
Thời gian dần trôi, bọn họ cũng không giống nhau nữa, bất kể là dung
thân hình hay tính cách cử chỉ.
Cơ Thanh trở nên lạnh lùng thâm trầm, cậu càng ngày càng quen với thân
phận con tin, và những tháng ngày sống ở Kế Thành nhiều năm trước lâu
mức giống như chuyện xảy ra từ kiếp trước.
Cậu cảm thấy mình chính là thái tử nước Yên.
Nhưng ngày ngày tối tối, dưới ánh đèn dầu tù mù, cậu lấy con dấu
luôn mang theo bên mình ra, dùng đầu ngón tay vuốt ve những đường nét
khúc trên đó, tự nói với thân hết lần này tới lần khác, cậu là
Hiên.
3
Chớp mắt cậu đã trải qua nhiều năm ở thành Hàm Dương.
Cho dù đãi ngộ rất kém, Tần vương Chính cũng không bớt xén đồ ăn
Thanh, cậu đã trở thành chàng thiếu niên nhanh nhẹn tuấn tú. Chỉ là mỗi
nhìn vào chiếc gương đồng sửa lông mày, cậu luôn nghĩ giá như đôi mày
mác của mình vẫn còn có lẽ sẽ khiến cậu tuấn tú thêm vài phần.
Trong những năm qua, đầu tiên là đại tướng nước Tần Nội sử Đằng tấn
nước Hàn, bắt sống Hàn vương An, nước Tần đặt quận Dĩnh Xuyên trên đất
Hàn, nước Hàn diệt vong. Sau đó kế phản gián của nước Tần có hiệu
kiếm của vị vua mình phò tá, Vương Tiễn đại phá quân Triệu, bắt sống
vương Thiên, nước Tần đã thu nước Triệu vào bản đồ của mình, đặt quận
Đan, nước Triệu diệt vong.
Tình thế ngày càng căng thẳng, không ai có thể chống đỡ được mũi nhọn
muốn thống nhất thiên hạ của nước Tần. Thành Hằm Dương trên dưới hừng hực
ý chí chiến đấu, tin thắng lợi liên tiếp được truyền đi.
Vì đã sống ở Hàm Dương nhiều năm nên thi thoảng Cơ Thanh cũng được
mời tham gia một số hoạt động do các quan cấp cao của nước Tần
là nước Tần không tổ chức nhiều yến tiệc như nước Sở, mà phần lớn
vào hai dịp xuân thu. Đất Yên, Triệu do thường xuyên giao chiến với người
phương Bắc nên giỏi săn bắn cưỡi ngựa. Trước đây Cơ Thanh thân làm thế
tôn quý, mặc dù chưa từng đích thân ra chiến trường nhưng mắt thấy tai
nhiều rồi nên cũng có thân thủ xuất chúng. Tuy vậy xét cho cùng cậu
nhỏ tuổi, lực cánh tay không đủ khỏe nên thành tích săn bắn không lý
huống hồ rất nhiều người đâu có để cho cậu thuận lợi săn bắn. Cơ
biết giá trị tồn tại của mình chính là để đám vương tôn công tử
cười nhạo mua vui mà thôi.
Ban đầu Cơ Thanh cũng giận dữ phản kháng, nhưng cậu phát hiện ra mình
càng biểu hiện như vậy đám người đó càng hưng phấn, cậu sẽ càng bị
tủi nhục hơn. Vì vậy cậu dần dần học được cách không quan tâm, tê
nhiên phản ứng nhạt nhẽo ấy khiến đám người kia cảm thấy vô vị, dần
chuyển mục tiêu khác, như thế mới khiến Cơ Thanh an nhiên tiếp tục sinh
thành Hàm Dương này.
Nhưng cho dù cố ép bản thân giảm thiểu sự tồn tại của mình, Cơ
không nén được mà muốn đi nghe ngóng tình hình tiền tuyến. Vào ngày săn
cậu nghe được đám con cháu của mấy nhà quân huân thế gia lớn giọng
chuyện nước Triệu diệt vong, tiếng cười huyên náo chói tai ấy khiến cậu buồn
trong lòng.Nước Hàn và nước Triệu đã diệt vong, nước Triệu lại tiếp giáp nước
Hàm Đan đi về phía Đông Bắc không xa chính là vương đô Kế Thành
nếu quân Tần hung hãn vậy nước Yên sao có thể giữ được?
Yên Đan phải gánh vác những chuyện này, phải suy nghĩ những chuyện này
đâu rồi? Thái tử Yên Đan thực sự kia mấy năm qua hành tung ẩn
phải phát tiền tiêu vặt hàng tháng có thể gặp huynh ấy một lần, Cơ
tưởng người này sớm đã tháo chạy khỏi Hàm Dương rồi.
Càng nghĩ tâm trạng càng tồi tệ, nên cậu chẳng về phủ con tin nữa,
hoang mang bước đi lung tung trên những con phố ở Hàm Dương. Có lẽ
năm qua cậu khá an phận nên đám vệ binh giám sát theo sau cậu
một nửa. Bây giờ chỉ còn lại hai tên. Đi loanh quanh như cậu bây
phạm vi chấp nhận được nên không ai lên trước ngăn cản cậu cả.
Cơ Thanh mơ hồ không biết bản thân mình đang nghĩ gì, thực ra khuôn
người thân trong ký ức cũng đã nhạt nhòa, có lẽ bây giờ cậu xuất
người thân e rằng bọn họ cũng không nhận ra, dù sao thì cậu đã
năm rồi...
Không biết đã đi lang thang bao lâu, cho đến khi sắc đêm buông xuống
Thanh mới sực tỉnh. Lúc này cậu phát hiện ra mình đang đứng trước một
cháo tên là "Lâm Ký". Hàm Dương chỉ có một cửa tiệm bán đồ ăn
nhìn chữ tiểu triện xiêu vẹo trên tấm biển, Cơ Thanh mới nhớ ra Yên
nhắc tới nơi này, hơn nữa mấy năm trước còn thường xuyên mua canh đậu
của tiệm này về cho cậu. Chỉ là lúc đó cậu đã bắt đầu xa
không nhìn thấy canh đậu ngọt đặt trên bàn cậu mỗi tối, dần dần, canh
cũng không xuất hiện nữa.
Mang theo tâm trạng khó tả, Cơ Thanh dừng chân trước cửa tiệm cháo này.
Đang mơ hồ thì thấy một bóng người vén rèm bước ra, lúc này ánh
càng làm nổi bật làn da trắng muốt, mái tóc đen tuyền của giai nhân,
yêu kiều. Chính trong khoảnh khắc ấy, tiếng huyên náo xung quanh dường nhưbị rút
từng được nghe thời thơ ấu.
"Nguyệt xuất hạo hề, giảo nhân liễu hề! Thư yểu kiểu hề, lao tâm tiệu
Nguyệt xuất hạo hề, giảo nhân hão hề! Thư ẩu thảo hề, lao tâm thảo
(Bài thơ "Nguyệt xuất" trong "Thi kinh", Tạ Quang Phát dịch: "Trăng lên
sáng đẹp bầu trời, Yêu kiều tha thướt dáng người đẹp xinh, Làm sao giải
tình? Nhọc nhằn tấc dạ riêng mình khổ đau. Trăng lên sáng đẹp nơi nơi,
tha kiều diễm, dáng người xinh thay! Nỗi sầu sao được giãi bày? Nhọc nhằn
khổ đọa đày lòng ta.")
Cơ Thanh lập tức hiểu ngay tại sao Yên Đan thích chạy tới tiệm cháo
tử này e là còn nhỏ tuổi hơn bọn họ, không phải Yên Đan đã
từ lâu rồi chứ?
Mặc dù chỉ là suy đoán nhưng Cơ Thanh lại khẳng định chắc chắn. Bởi
hai huynh đệ họ từ nhỏ lớn lên với nhau, bất kể từ tướng mạo
yêu thích, từ trước tới giờ đều giống nhau. Giống như phụ thân của cậu
đồ vật cho hai người cũng thường làm một đôi, ví dụ như con dấu
Cơ Thanh mỉm cười bước vào tiệm cháo, nói chuyện rất tự nhiên với cô
nhỏ, dễ dàng hỏi được thân phận của đối phương. Phụ thân của cô là
nước Tần, còn mẫu thân là nữ tử nước Yên, mẫu thân mất sớm còn
đang phục binh, vì vậy cô học được tay nghề của mẫu thân, mở tiệm
Vì chỉ có quý tộc mới có thể có tên có họ, nên những nữ
chồng như cô chỉ có thể kế tục họ của phụ thân, người xung quanh
Lâm Nữ.
Lâm Nữ vừa mỉm cười nói chuyện, vừa bưng lên một bát canh đậu ngọt
khói nghi ngút. Canh đậu ngọt này dùng nước vo gạo và đậu đỏ hầm
cần cho thêm bất cứ loại dấm nào, ngọt thanh thơm mát. Cơ Thanh chỉ
ngụm đã không kiềm chế được mà đỏ hoe mắt.Đây là món ăn chính của
thế tử tôn quý, mỗi bữa đều có món ăn ngon hơn, nhưng cũng vì
thèm muốn vị ngọt thanh này nên thường xuyên yêu cầu người hầu làm cho
mình ăn.
Đã... đã lâu lắm rồi không được ăn vị ngon thế này.
Đậu ngọt thơm mềm tràn vào từng kẽ răng, Cơ Thanh cố ép những ký
lãng quên của bản thân ùa về trước mặt. Một nỗi nhớ nhà không kiềm
giống như thủy triều đang cuốn cả người cậu đi, nước mắt cũng rơi xuống
gì ngăn nổi.
Chắc chắn Lâm Nữ đã bắt gặp cảnh tượng thế này rất nhiều lần nên
đi vào phòng trong, một lúc sau lại bưng ra một đĩa bánh hấp vừa
Cơ Thanh đã kiềm chế được cảm xúc của bản thân nên cảm thấy hơi
ngùng. Lúc này cậu mới thể hiện vài phần xấu hổ bất an của chàng
ngay cả ngẩng đầu lên nhìn Lâm Nữ cũng không dám, cậu quét sạch hết
đậu ngọt và đĩa bánh hấp vừa mang ra.
Buông bát xuống, cậu còn định nói thêm mấy câu với Lâm Nữ nhưng liếc
thấy hai thị vệ đi theo cậu đã đứng bên ngoài cửa tiệm, nhắc nhở
về rồi.
"Công tử xưng hô thế nào?". Lâm Nữ thấy cách ăn vận của Cơ Thanh
đoán ra thân phận của cậu không thấp kém nên gọi cậu một tiếng "công
không hề có ý bôi nhọ thân phận của cậu.
Cơ Thanh sững người, bỗng dưng có thứ cảm xúc lạ lẫm đang lan tỏa
lồng ngực.
Năm xưa, Yên Đan có phải cũng từng rơi vào tình huống thế này?
Ngay cả người con gái mình yêu thích nhất cũng không thể nói cho nàng
Cơ Thanh cụp mắt xuống, khóe miệng nở nụ cười chua chát, giọng trầm thấp
chậm rãi nói: "Ta... là Yên thái tử Đan".
Từ khi ăn bát canh đậu ngọt của Lâm Nữ, Cơ Thanh như biến thành
người khác, ngày ngày không còn sầm mặt lại nữa, hầu như mỗi tối đều
hiện đúng giờ ở tiệm cháo Lâm Ký, chỉ vì muốn ăn một bát canh
vài câu với Lâm Nữ.
Đã từ lâu trong những buổi nói chuyện, Cơ Thanh đã biết Yên Đan và
Nữ có quen biết nhưng cũng chỉ dừng lại ở mức khách quen thôi. Yên
không nói cho Lâm Nữ biết tên họ của huynh ấy, thậm chí cũng không
tự của mình để thay thế. Lúc biết được Cơ Thanh ngoài mặt mỉm cười
trong lòng lại lạnh lùng hậm hực. cẩn thận tới mức này cũng không muốn
tên giả để lừa gạt Lâm Nữ, có thể thấy vị đường huynh thái tử
rất coi trọng Lâm Nữ.
Cơ Thanh tới tiệm cháo Lâm Kỷ rất nhiều lần nhưng chưa lần nào gặp
Đan, dần dần cũng không coi vị đường huynh đang uy hiếp mình nữa.
Chỉ dựa vào bộ dạng gầy nhom vàng vọt của Yên Đan bây giờ, Lâm
tới huynh ấy mới lạ. Hơn nữa nếu sau này Yên Đan khôi phục lại
thái tử, cũng chắc chắn không thể lấy một nữ tử bình dân làm vương
Còn cậu sau khi về nước Yên là có thể khôi phục lại tự do.
thân phận thái tử sẽ bị đệ đệ giành lấy, vì từng thay thế thân
nên ở Kế Thành có thể cậu sẽ không được Yên Đan cho phép, vậy
tới nơi khác ở nước Yên để ẩn cư, thậm chí đi tới những nước
Chỉ cần cậu và Lâm Nữ, dựa vào nhau mà sống.
Chỉ cần nghĩ tới tương lai như vậy là Cơ Thanh đã kích động tới
lại trong phòng.Với cậu mà nói, những thứ như ăn sung mặc sướng, nhà cao
là một cái lồng xa hoa mà thôi. Cậu thực sự không muốn gặp phải
chẳng làm gì được cũng không biết phải làm thế nào nữa, cậu muốn làm
cuộc đời của mình.
Chỉ là bây giờ cậu vẫn là thân phận con tin bị giam lỏng thì
thể mang lại hạnh phúc cho Lâm Nữ.
Con tim Cơ Thanh bắt đầu linh hoạt hơn, cậu trằn trọc băn khoăn nhiều
cuối cùng đã viết thư cho Tần vương Chính khẩn cầu quay về nước Yên,
nhiều lần sửa đi chữa lại, mới trịnh trọng cho người gửi tới cung Hàm
Mấy ngày hôm sau Cơ Thanh đều quyến luyến ở tiệm cháo Lâm Ký, cậu
muốn tìm cơ hội nói rõ thân phận của mình cho Lâm Nữ, muốn có
bên. Chỉ là mỗi lần mân mê dấu sừng tê trong tay áo, nhìn dung
như hoa của Lâm Nữ, cậu lại cảm thấy rất khó mở lời.
Đúng vậy, cứ đợi thêm đã, đợi đến lúc cậu được về nước, cậu sẽ
thật với Lâm Nữ.
Lần thứ năm cân bằng lại cảm xúc của mình, Cơ Thanh bước ra từ
Ký, chậm rãi thả bước trên con đường quen thuộc đi về phủ con tin.
rằng đêm nay sẽ giống như vô số đêm trước, chẳng có chuyện gì xảy
nhưng khi cậu nhìn thấy cánh cửa lớn của phủ con tin, thì phát hiện
tê trong tay áo đã không cánh mà bay.
Tại sao lại như thế? Rõ ràng lúc đi ra khỏi tiệm Lâm Ký vẫn
Cơ Thanh lo lắng lục tìm trong tay áo, hai tên thị vệ giám sát
tới hỏi xem có cần giúp đỡ không.
Mồ hôi lạnh túa ra sau gáy Cơ Thanh, cậu tuyệt đối không thể để
lấy được dấu sừng tê này, nếu không cậu phải giải thích thế nào về
có con dấu khắc tên người khác? Sự tồn tại của cậu ở nước Yên
trong chuyện này.
Cơ Thanh đi ngược lại vờ như không có chuyện gì, nhưng thực chất trong
lòng nóng như lửa đốt. Cậu vừa lo lắng tìm kiếm trên đường đã đi
dấu sừng tê không, vừa tưởng tượng hậu quả đánh mất dấu sừng tê trong
như thế nào.
Cậu thực sự quá sơ suất, trên người Yên Đan mang con dấu sừng tê
đã là một hành động vô cùng ngu ngốc, nhưng đó cũng là vì chí
bằng chứng thể hiện thân phận sau này. Con dấu sừng tê của cậu ngoài
mang lại cho cậu vô số hậu họa ra, nó vốn chẳng có ích lợi
con dấu từ lâu, hủy hoại hoàn toàn.
Chỉ là cậu không thể ra tay được, cậu luôn nghĩ đấy là vật cuối
chứng minh mình vẫn là Cơ Thanh, có thể nhắc nhở mình rốt cuộc mang
mang tên gì bất cứ lúc nào. Nếu như hủy mất rồi, giống như hủy
thân cậu vậy.
Cơ Thanh rẽ vào một góc phố, nhìn thấy một cậu thiếu niên chừng mười
mười bốn tuổi, đang đứng ở góc tường nhìn người đi lại trên phố, giống
đang chờ ai đó. Ánh mắt Cơ Thanh nhìn ngay ra trong tay cậu ta
gì đó, bên ngoài kẽ tay lộ ra sợi dây kết màu đỏ, chính là
vô cùng quen thuộc.
Cơ thể phản ứng nhanh hơn đại não, Cơ Thanh rảo bước đi tới nhưng
lúc cậu thiếu niên ấy quay lại nhìn về phía cậu, nhìn rõ tướng mạo
xong Cơ Thanh lập tức như rơi xuống động băng.
Cậu thiếu niên chỉ mặc áo thâm vân kẻ ngang màu xanh lục với ống
không hề bắt mắt, mặt mũi như tranh, thân hình đứng thẳng phơi phới như
trúc sau mưa.
Trước đây rất lâu Cơ Thanh đã gặp cậu ở đại điện, khi ấy cậu
khanh, ăn nói đĩnh đạc trước sự chứng kiến của vạn người. Nhưng sau đó
chấp nhận trở thành bạn học của đại công tử Phù Tô, kín kẽ làm
Phù Tô, nhưng vẫn khiến người khác không thể coi thường.
Lúc này hai người đã nhìn thấy nhau, Cơ Thanh muốn quay đầu bỏ đi
đã quá muộn nên đành miễn cưỡng hành lễ, coi như chào hỏi.
"Yên thái tử hành tung vội vã, phải chăng là đánh rơi thứ gì đó?"
Cậu thiếu niên cũng đáp lễ lại, khóe miệng mỉm cười sâu xa khó đoán
Thanh.
Lúc này Cơ Thanh đã lấy lại tinh thần, điềm tĩnh gật đầu: "Là một
sừng tê, là món đồ của đường đệ ta".
"Quả thực ta có nhặt được một con dấu sừng tê. Quan hệ của Yên
đường đệ thật khiến người khác hâm mộ". Cậu thiếu niên mặc áo thâm xòe
ra, trong lòng bàn tay như ngọc của cậu ấy là con dấu sừng tê
lặng lẽ.
Đôi mày Cơ Thanh giật giật khi nghe những lời ám chỉ của cậu, nhưng
giữ điềm tĩnh, dù sao cũng chưa có ai từng nhìn thấy con dấu sừng
Thanh mỉm cười tự nhiên, nói: "Khi ta rời Kế Thành đường đệ vẫn còn
không nỡ rời xa nên mang vật này đi bầu bạn. Ta từng thề rằng,
Thành cũng là ngày trả lại vật này cho chủ".
Cậu không biết năm xưa khi mình theo Yên Đan rời đi, Yên Đan đã
nào để che giấu sự biến mất của cậu, nhưng cậu tin rằng đối phương
trí chắc chắn sẽ xử lý tốt những kẽ hở trong chuyện này. Chỉ là
nhắc đến tuổi nhỏ, cậu nhớ tới khi mình và Yên Đan rời Kế Thành,
cũng tương đương với cậu thiếu niên trước mặt được phong làm thượng khanh
mà thôi.Quả nhiên, người với người thật khác nhau.
Trong lòng mỉm cười cay đắng bao nhiêu, Cơ Thanh lấy lại con dấu sừng
từ tay cậu thiếu niên, nghĩ rằng nói càng nhiều càng sai nên trịnh trọng
đối phương rồi ra về.
Cậu thiếu niên mặc áo thâm nhìn theo bước chân có phần hoảng hốt của
thái tử, đôi mắt khẽ nheo lại. Con dấu sừng tê này e rằng có
nên dành thời gian để điều tra không?
Trong lúc mông lung suy nghĩ, cậu thiếu niên mặc áo thâm cảm thấy có
cặp mắt đang nhìn mình, còn có tiếng thảo luận lờ mờ vọng tới nữa.
"Ê ê ê? Người kia... không phải là chủ tiệm hồi trẻ đó chứ? Trời
thương quá".
"Anh be bé cái mồm thôi, bị phát hiện là không hay đâu! Nghe nói
sừng tê kia là sừng tê màu đỏ thẫm của quần thể tê giác châu
giác châu Á nghe nói đã tuyệt chủng ở Trung Nguyên vào thời Hán rồi,
hoàn toàn tuyệt chủng trên địa cầu, ngay cả hoàng đế Càn Long cũng chưa
nhìn thấy sừng tê giác châu Á thật sự. Chế phẩm sừng tê thời Minh
toàn do nhuộm màu bắt chước màu cổ xưa mà ra. Trời đất ơi...".
".... Sao tôi cảm thấy giọng cậu còn to hơn giọng tôi nữa thế?".
Cậu thiếu niên chau mày, cảm thấy khẩu âm của hai người này không giống
với giọng điệu của nhân sĩ sáu nước khác, hơn nữa còn ăn nói lung
khi cậu quay đầu lại xem xét thì không tìm thấy người vừa nói đâu
Cậu thiếu niên nắm chặt bàn tay, xem ra phải chỉnh đốn lại việc bảo
thành Hàm Dương mới được.
4
Cơ Thanh về phủ con tin trong tâm trạng khấp khởi, cậu cất con dấu
Không lâu sau Tần vương Chính cũng hồi đáp khẩn cầu về nước Yên của
cậu, có viết: "Sử nhật tái trung, thiên vũ túc, lệnh ô bạch đầu mã
môn mộc tượng sinh nhục túc, nãi đắc quy".
Cơ Thanh mặt mày tái xanh, Tần vương Chính vốn không có ý định đồng
với khẩn cầu của cậu, còn nói cái gì mà nếu như ngày mai mặt
rồi đi về chính giữa, nếu trời đổ mưa gạo, quạ đen mọc đầu trắng,
sừng, tượng gỗ ở cửa bếp mọc ra chân bằng thịt thì mới cho cậu
chuyện này vốn không thể xảy ra, cũng có nghĩa là cả đời này không
quê hương được.
Sự đả kích quá lớn khiến Cơ Thanh nhiều ngày liên tiếp không có tinh
ngoài, cho đến tối ngày thứ năm, cậu mới nhớ ra đã nhiều ngày mình
tiệm cháo Lâm Ký.
Trong lòng thầm nghĩ nếu mãi mãi không thể về đất Yên, vậy liệu có
xin thứ thấp hơn? Nếu cứ bị nhốt ở thành Hàm Dương như thế này,
không thể không thành thân được? Cậu lựa chọn Lâm Nữ không nổi bật, không
chừng Tần vương Chính còn yên tâm phần nào.
Chỉ là cách nghĩ có phần an ủi thế này khiến bản thân Cơ Thanh
chịu nổi bản thân không có chí lớn.
Có điều, cậu còn có thể làm gì khác được? Cậu chỉ là con tin
chẳng phải sao?
Tâm trạng Cơ Thanh cực kỳ tồi tệ, nhưng cậu không ngờ rằng mới chỉ
năm ngày không đến tiệm cháo Lâm Ký, thứ đón đợi chàng lại là tờ
phong dán trên cửa.
Chuyện này là thế nào? Cơ Thanh vội vã hỏi dò hàng xóm xung quanh,
biết hai ngày trước Lâm Ký bị điều tra và niêm phong, tội danh là
biết là thật hay giả nhưng chắc chắn không thể quay về được nữa.
Cơ Thanh nghe như sét đánh ngang tai, hoàn toàn không hiểu tại sao lại
ra chuyện này. Từ khi thực hiện biến pháp Thương Ưởng trở lại đây, các
phạt của nước Tần nổi danh tàn bạo, nghiêm khắc, ngay cả bản thân Thương
Ưởng cũng bị xe kéo đến chết, nói gì đến tội phản quốc nữa. Cơ
hai tên thị vệ đi theo cậu nghe ngóng chút thông tin, nhưng một trong
nhìn cậu cười sâu xa, ngầm ám chỉ cậu đừng có khuấy vũng nước bẩn
nữa.
(Biến pháp Thương Ưởng là cuộc cải cách quy mô lớn về chính trị, quân
kinh tế... do Thương Ưởng đề xuất ở nước Tần thời chiến Quốc, được thi
hai lần vào các năm 356 TCN và 350 TCN)
Đây là... Tần vương Chính đang thể hiện sự bất mãn vì cậu viết thư
xin về Yên?
Một cảm giác bất lực từ trong xương cốt tràn ra khắp người Cơ Thanh,
không biết mình đã đi về phủ con tin như thế nào nữa.
Một mình đứng trong sân hồi lâu, cậu nghĩ tới hàng loạt cách có thể
nhưng cảm thấy hy vọng cứu được Lâm Nữ rất mong manh.
Bất kể là ai cầu xin, chỉ cần Tần vương Chính muốn Lâm Nữ chết,
chỉ đơn giản như bóp chết một con kiến mà thôi.
Cơ Thanh đi loanh quanh không mục đích trong phủ con tín rộng mênh
mông, ma xui quỷ khiến thế nào cậu lại đi tới khu nhà bên cạnh
hầu sinh sống, bỗng dưng cậu rất muốn gặp Yên Đan. Đúng thế, Yên Đan
thích Lâm Nữ, huynh ấy không thể cứ nhìn nàng đi chết như vậy được,
thông minh như vậy chắc chắn sẽ có cách.
Thế nhưng khuôn mặt tràn đầy hưng phấn của cậu trở nên lạnh ngắt khi
Cậu ngửi thấy mùi máu tanh nồng nặc.
Yên Đan đã lâu không gặp bây giờ đang nằm giữa vũng máu, bụng dưới
đâm bởi một con dao găm sắc nhọn. Thậm chí y không còn sức bò
cũng không có sức để tự xử lý vết thương. Cũng không rõ y đã
lâu, nhưng không ngờ vẫn còn tỉnh táo, nghe thấy tiếng Cơ Thanh đẩy cửa
vào y còn mở to đôi mắt, niềm vui thể hiện rõ qua ánh mắt.
"Trời ơi... sao không gọi người?" Cơ Thanh vội vã lao tới, chân tay lóng
ngóng muốn giúp đường huynh cầm máu.
"Đừng... làm ầm lên". Yên Đan ho nhẹ mấy tiếng, khóe miệng rỉ ra một
máu tươi. Cơ Thanh sững người, biết ngay chuyện bị thương của Yên Đan
không hề đơn giản, nếu không huynh ấy đã sớm gọi người tới cứu.
Con người này làm sao vậy? Tại sao lại giương mắt lên đợi chết chứ?
không phải bản thân mình chợt nảy ra ý nghĩ tới thăm huynh ấy, thì
huynh ấy cứ lặng lẽ nằm đó chết trong im lặng sao? vết thương ở
Yên Đan thực sự quá nặng, hơn nữa đã qua mất thời gian cứu chữa
Thanh biết nếu cậu rút con dao này ra, vậy thì Yên Đan sẽ nhanh
mất máu quá nhiều. Trên thực tế lúc này y còn tỉnh táo mở mắt
rồi.
Cơ Thanh tìm được trong phòng một ấm nước không biết đã để bao lâu,
nâng đầu Yên Đan lên, cho y uống vài ngụm nước. Ánh trăng sáng lạnh
qua khung cửa sổ rọi lên gương mặt Yên Đan, Cơ Thanh không nhẫn tâm
máu tươi trên mặt đường huynh nên lấy tay áo nhẹ nhàng lau vết máu
Khuôn mặt Yên Đan trước giờ luôn dùng nước cỏ để che giấu bây giờ
bị lau sạch, để lộ ra khuôn mặt rất giống Cơ Thanh, nhưng lại là
xao gầy gò.Cơ Thanh rối bời trong lòng, cậu khẽ giọng hỏi: "Rốt cuộc... đã
chuyện gì?".
Yên Đan gượng cười, thở dài: "Là ta đã liên lụy tới Lâm Nữ..."
"Minh Cơ! Huynh là gián điệp?". Cơ Thanh sững sờ, cùng lúc mọi chuyện
xảy ra đã sáng tỏ trong khoảnh khắc. Hèn chi Yên Đan tự nguyện làm
hèn chi huynh ấy học khẩu âm Hàm Dương rất nhanh, hèn chi huynh ấy
xuất hiện, hèn chi huynh ấy thay đổi dung mạo của mình- hóa ra huynh
đổi thân phận không phải vì muốn bản thân cậu thay huynh ấy chịu sự
mà với thân phận người hầu huynh ấy có thể thuận lợi thăm dò tin
thôi!
"Tại sao không nói thẳng với đệ?". Cơ Thanh vừa cảm thấy an ủi lại
lòng, an ủi là vì thái tử đường huynh không phải là kẻ tiểu nhân
chết, đau lòng là vì bản thân lại chẳng hề giúp ích được chuyện gì.
Yên Đan mỉm cười, hạ giọng nói: "Lang Hiên, bắt đệ rời khỏi Kế Thành
là... có lỗi với đệ. Huống hồ đệ đã thay thân phận của ta... triều
đều đang nhìn vào đệ, nhất định không... thể có sai sót".
Cơ Thanh sững sờ, nghĩ tới mấy hôm trước mình làm vài chuyện ngốc
nghếch. Liên tục tới tiệm cháo Lâm Ký, dâng thư xin về nước Yên, đánh
sừng tê lại bị thượng khanh thiếu niên nhặt được....
Đôi tay Cơ Thanh đang ôm Yên Đan cũng run rẩy theo, cậu nấc nghẹn:
là lỗi của đệ... đều là lỗi của đệ..."
"Đừng khóc... Lang Hiên. Pháp luật Tần viết, quần thần thị vệ trên điện,
không được mang theo binh khí... các lang quan mang theo binh khí, đều đứng
dưới điện, không có chiếu chỉ không được lên điện. Sau khi đệ về Yên,
một dũng sĩ, ám sát Tần vương Chính trên triều, đây là thời cơ tốt
Tần vương Chính chết.... Đại Tần vô chủ... mối nguy của nước Yên sẽ được
quyết..."Yên Đan ú ớ nói ra suy nghĩ của mình cùng những tình báo mình
được, hận không thể đích thân tiễn Tần vương Chính về trời, trở thành mối
suốt đời.
"Nhưng... nhưng đệ làm sao về Yên được?". Cơ Thanh hoang mang lo sợ.
Yên Đan thở dài trong im lặng, cảm thấy quả thực mình đã bảo vệ
quá mức chu đáo, từng ly từng tí một, bình thường chuyện gì cũng không
ấy biết, rõ ràng là sai lầm. Lúc này cũng không còn cách nào khác,
đành vực dậy tinh thần, giao cho Cơ Thanh những mối quan hệ ở nước
bao năm qua mình sắp xếp, nói cho cậu biết phải đóng giả làm nô
Hàm Dương thế nào, đi con đường nào, đi tìm ai đón....
Nói xong, lại bảo Cơ Thanh lấy con dấu sừng tê y luôn mang theo
ra, im lặng một hồi mới chậm rãi nói: "Lang Hiên, thực ra đệ vẫn
chọn nữa".
"Là sao?".
"Quay về thân phận cũ của đệ, trốn khỏi Hàm Dương, nói Yên thái tử
chết ở Hàm Dương". Đôi mắt Yên Đan đã mơ màng, hít thở khó khăn,
hấp hối đến nơi.
"Minh Cơ!". Đôi mắt Cơ Thanh nhỏ lệ nhưng không biết phải nói gì. Ngay
nằm mơ cậu cũng muốn quay về thân phận cũ của mình, nhưng giờ này
lại cảm thấy nó không còn quan trọng nữa. Nhưng để cậu đi mưu sát
Chính... "Đệ... đệ không làm được...". Cơ Thanh thấp thỏm bất an, cậu tầm
thường như vậy, ngày ngày chỉ biết giận trời trách người, làm sao có thể
vác trọng trách lớn như vậy?
"Lang Hiên... đệ còn nhớ lần trước... ta nói thứ nhất, thứ hai?". Yên Đan
Cơ Thanh sững sờ, nhưng nhanh chóng tiếp lời: "Trưởng thành không nằm ở
chỗ đệ đã làm lễ đội mũ chưa, mà ở chỗ có sáng suốt hay
biết rằng trên thế giới này luôn có một số việc bất luận đệ cố
chẳng làm gì được, không biết làm thế nào..."
"Thứ ba... thứ ba... cho dù biết có một số việc... chẳng làm gì được,
biết làm thế nào... cho dù thiên mệnh như vậy... cũng phải cố gắng hết
chiến đấu một phen....". Yên Đan nói hết sức thê lương, sau đó, đột ngột
thở.
Cơ Thanh ngồi giữa vũng máu, cho đến khi trời tối hẳn mới mặc chiếc
lấm tấm vết máu về phòng mình.
Cậu lấy con dấu sừng tê của mình ở ngăn kéo đầu giường ra, đồng
con dấu sừng tê đầy vết máu lên bàn.
Suốt bao năm qua đây là lần đầu tiên hai con dấu sừng tê đặt
Cơ Thanh nhìn chằm chằm vào hai con dấu, mắt không chớp.
Rốt cuộc cậu là ai? Cậu là Cơ Thanh? Hay là Yên Đan?
Lần này, cậu có thể lựa chọn thân phận của mình chứ không phải người
giúp cậu lựa chọn.
Một hồi rất lâu sau, cậu cầm một trong hai con dấu lên, dùng vật
nát nó ra.TIỆM ĐỒ CỔ Á XÁ QUYỂN 4
Huyền Sắc
www.dtv-ebook.com
Chương 7
1
Ngụy Trường Húc đang ngồi xổm trong Trung Hoa thư cục của Lưu Ly
Xưởng, vừa giở cuốn sách trong tay, vừa chống tai lắng nghe đám chủ tiệm
nói chuyện.
Lưu Ly Xưởng vào sáng sớm thường không bán hàng, cho nên đám chủ tiệm
kia ăn sáng, rồi xách lồng chim, đến tụ tập nói chuyện bên ngoài Trung
cục. Có lúc, nói chuyện thời cuộc căng thẳng, có lúc lại bàn chuyện Bắc
cuộc đã bị chính phủ Dân Quốc thủ tiêu tư cách thủ đô, tên cũng
Bình, lại thỉnh thoảng trút sự phẫn nộ vào đám quỷ Tây Dương tóc vàng
đó. Đến khi mặt trời lên cao thì họ đều bị nhân viên nhà mình
Đúng thế, Lưu Ly Xưởng là phố đồ cổ phồn hoa nhất thành Bắc Kinh,
những năm Thuận Trị thời Thanh Sơ, nơi đây chính là nơi tụ tập của
người Hán, sau này hội quán của các vùng trên toàn quốc cũng đều xây
phụ cận, quan viên, sĩ tử lên kinh ứng thí cũng thường tụ tập ở
họp chợ dần dần biến thành phố phường, đến cả thư cục, cửa hiệu đồ
trước và miếu Thành Hoàng cũng đều chuyển qua đây.
Người ta đều nói "hoàng kim lúc loạn thế, đồ cổ lúc thịnh thế", chứng
cuối thời nhà Thanh là thời loạn thế nổ ra, người đến Lưu Ly Xưởng
cổ đổi lấy tiền lũ lượt không dứt. Ngụy Trường Húc ngày ngày đều nhìn
vậy, phát hiện đám chủ tiệm sáng sớm đến đây nói chuyện phiếm ngày càng
biểu cảm trên gương mặt mọi người cũng ngày càng ngày nghiêm trọng. Hiện tạithời
Nội, rất nhiều người lặng lẽ dọn dẹp sạp hàng, xuống miền Nam tránh nạn.
(Vùng phía trong Sơn Hải Quan)
Buổi nói chuyện ngày hôm nay của những ông chủ này, tâm trạng cũng
không hào hứng, nói nhăng cuội vài câu, rồi ai nấy tản đi. Ngụy Trường
không nghe được tin tức gì, bèn vứt vài đồng xu xuống, tóm tờ báo
tay đi về phía Tây Nam của Lưu Ly Xưởng. Người trên phố thưa thớt,
ngày trước đông đúc náo nhiệt là thế trở nên lạnh lẽo tiêu điều, trên
mỗi người đi đường biểu cảm đều ẩn hiện một nét hoảng hốt bất an.
Bắc Kinh cách đó không xa còn có thể nghe thấy dăm tiếng súng rời
không biết là cánh lính tráng xung đột, hay là súng ống của dân chúng
Có lẽ mấy tiếng súng này đã lấy đi sinh mệnh của vài người, nhưng
vì thế mà mặt đổi sắc, mọi người đều không hẹn mà cùng cúi gằm
bước chân.
Đi xuyên qua mấy ngõ phố quen thuộc, Ngụy Trường Húc đẩy cánh cửa lớn
của Á Xá ra, vừa bước một bước vào bên trong, liền có một đứa
trong lòng cậu, lấy đi tờ "Bắc Bình nhật báo" trong tay cậu.
"Tô Nghiêu, cậu có thể đọc được mấy chữ hả? Còn không phải vẫn nhờ
đọc cho cậu sao?" Ngụy Trường Húc bĩu môi, không thèm so đo với đối
Ngụy Trường Húc năm nay chín tuổi, lúc nhỏ trong nhà cũng có chút tài
Nhưng trong thời loạn lạc, càng là gia tộc giàu có lại càng bị sa
Vào năm Ngụy Trường Húc lên sáu, nhà tan cửa nát, cậu ta lưu lạc
chợ làm ăn mày, suýt chút nữa thì chết đói. May mà cậu chủ tiệm
phát thiện tâm cứu cậu, thấy cậu có chút hứng thú và hiểu biết về
cậu lại làm đồ đệ.
Còn Tô Nghiêu nhỏ hơn cậu ba tuổi, cái năm Ngụy Trường Húc vừa mới
tiệm Á Xá, Tô Nghiêu vẫn còn là một đứa trẻ quấn tã. Cậu chủ
trẻ này tám, chín phần là con rơi của gã chủ tiệm. Bởi vì gã
vị, cho dù Tô Nghiêu tuổi còn nhỏ, nhưng cái kiểu yêu chiều rõ ràng
khiến cậu cũng phải ngứa mắt! Nhìn mà xem! Chiếc khóa Trường Mệnh bằng
bạch ngọc đeo trên cổ đứa trẻ này từ khi còn nhỏ tới giờ, vừa
giá trị liên thành rồi! Cậu còn chưa từng đeo món đồ nào quý giá
Ngụy Trường Húc vừa nhìn đứa trẻ mới sáu tuổi nằm bò trên chiếc bàn
gỗ huỳnh đàn nhẩm chữ đọc báo, vừa hậm hực đủ kiểu. Cậu mang bữa
về đặt ở bên cạnh Tô Nghiêu, lúc này sau bức bình phong Vân Mẫu
niên tuổi chừng hai mươi rẽ ra, chính là chủ tiệm của tiệm đồ cổ
Người này quanh năm mặc một chiếc áo Trung Sơn màu đen, trên thân áo
một con rồng thêu bằng chỉ đỏ sống động như thật, nằm ngoan ngoãn vắt
vai phải của gã, phần đầu nhìn cực kỳ ngang ngạnh. Ngụy Trường Húc cho
nhìn bao nhiêu lần, đều cảm thấy cực kỳ hút mắt. Bao năm qua cậu
thấy cậu chủ mặc bất kỳ chiếc áo nào khác, kể cả mùa thu hay
ngoài, cùng lắm chỉ khoác thêm một chiếc áo choàng mà thôi.
Nhìn thấy chủ tiệm thấm ướt khăn lau, lau sạch sẽ bàn tay nhỏ của
Nghiêu, rồi lại đặt chiếc bánh có nhân vào trong chiếc đĩa sứ Tế Hồng,
dao nhỏ bằng bạc cắt đều chằn chẵn thành sáu miếng, lại rót sữa đậu
trong vò ra, dùng chiếc bát sứ Thanh Hoa múc thật đầy rồi đặt cạnh
Nghiêu. Chuỗi động tác đó làm cực kỳ thuần thục tự nhiên, khiến Ngụy Trường
Húc nhìn thấy mà đỏ mắt.
Được rồi, cậu không nên tranh sủng với một thằng nhỏ kém cậu ba tuổi,
huống hồ thằng nhóc trắng như bông tuyết này cũng là do cậu chăm sóc
Ngụy Trường Húc ngoan ngoãn đi rửa tay, cầm lấy một chiếc bánh, vừa ăn
hăng hái kể: "Hôm nay những người đó nói đến chuyện trận cháy ở trong
cung trước đây, cậu chủ, cậu có ấn tượng không?".
Gã chủ tiệm đang ngồi đun một bình nước trên bếp lò nhỏ, nghe nói
cháy từ Thần Vũ môn, cháy từ Nam sang Bắc. Sau này không biết tại
Phật điện phía sau Trung Chính điện cũng bốc lửa. Ngọn lửa đó cháy đến
buổi tối, nghe nói tổng cộng thiêu hết hơn một trăm gian điện các trong
cung, cháy hết bao nhiêu đồ cổ quý báu". Giọng nói của gã chủ luôn
thản nhiên như thế, nhưng nói đến câu cuối cùng, rõ ràng cũng không che
được nỗi nuối tiếc và sự phẫn nộ trong ngữ khí câu nói, đôi mắt
lim dim.
Ngụy Trường Húc lại hứng chí tiếp lời nói: "Cháu sinh ra vào chính năm
mẹ cháu bị lửa làm kinh động thai, nên cháu bị sinh non! Nghe nói
người cứu hỏa, nhìn thấy trong đám cháy ở Trung Chính điện, có rất nhiều
hoặc là tuấn tú hoặc là xinh đẹp chạy từ trong đám cháy ra, đều
cổ vật lâu đời đã tu luyện thành tính, hóa hình mà chạy ra!".
Cách nói này tự lưu truyền trên đường phố, nhưng Tô Nghiêu nghe thấy lần
đầu tiên, lập tức ngước cái đầu nhỏ đang dúi vào tờ báo lên, đôi
rõ ràng bỗng chốc nhìn chằm chằm Ngụy Trường Húc, hy vọng cậu kể nhiều
thêm một chút.
Gã chủ tiệm thì lại cụp mắt xuống, khom lưng dùng cái kẹp gắp than
than củi trong chiếc bếp lò nhỏ, nói với vẻ chẳng để tâm: "Đều là
do những cung nhân chuyên ăn cắp tài sản do mình canh giữ phao ra
cháu thấy đám cháy này làm sao mà cháy được? Hồi ấy bảo bối trong
ra bên ngoài, thậm chí đến những khách hàng của Lưu Ly Xưởng còn có
mua trước đồ bảo bối trong cung, đến hạt châu trên mũ phượng của hoàng
chiếc chuông vàng trăm cân của Thọ Hoàng điện đều có thể mua về trong
không kiêng dè gì cả. Cuối cùng, náo loạn quá lớn, trong cung phải điều
giờ mới dứt khoát cho một mồi lửa, nói thác là những đồ cổ bị
lửa đốt cháy sạch sẽ, coi đấy là thật thì không có cách nào điều
Ngụy Trường Húc bĩu môi, kỳ thực điều này những người có tri thức cũng
thể nhìn ra, đến hoàng đế cũng dẫn đầu mê đắm đồ cổ, dột từ
Tô Nghiêu thấy không còn chuyện gì để hóng nữa, bèn chuyển sự chú ý
tờ báo trong tay, một lúc sau lại ngẩng đầu lên, lúng túng gọi: "Anh
đấu giá? Bán đấu giá nghĩa là gì hả?"
Ngụy Trường Húc sán lại đọc, liền tức tối, đập bàn phẫn nộ nói: "Cái
sinh khuyết tật này! Còn muốn bán đấu giá những cổ vật trong hoàng cung
Định kiếm tiền mua máy bay à? Đây là do tên khốn kiếp nào nghĩ
là chả còn lý lẽ gì nữa!" Đến một đứa trẻ chín tuổi như cậu
nói là bán đấu giá công khai, nhưng kỳ thực là muốn bán những báu
ấy cho người ngoại quốc.
Thật là nực cười! Đến đồ vật của tổ tiên mình còn chẳng giữ nổi,
kỳ vọng giữ Tổ quốc sao?
"Cậu chủ! Cậu nói xem phải làm thế nào?" Ngụy Trường Húc nhìn gã chủ
tiệm vẫn luôn ở bên cạnh với một vẻ cầu xin, hoàng cung của bảy
sửa thành Cố Cung, rồi sau đó mở triển lãm công khai, cậu cũng đã
mấy lần. Những báu vật quốc gia vừa tinh xảo đẹp đẽ vừa quý giá
rằng một món cũng không thể thiếu được! Càng huống hồ bây giờ những báu
ấy còn chẳng thuộc về hoàng thất nữa, mà thuộc về toàn thể quốc gia!
Gã chủ tiệm vẫn lạnh nhạt nhìn ấm nước nhỏ trên lò than nhỏ bằng
đợi đến khi nước sôi, mới bình tĩnh xách xuống, pha một chén Đại Hồng
phần đỏ bảy phần xanh. Ngửi mùi trà thơm, gã chủ tiệm ngẩng đầu lên,
hai ánh mắt kỳ vọng của một lớn một nhỏ, không kìm được nhếch khóe
nói: "Yên tâm, lần bán đấu giá này bất thành. Không đọc thấy báo chí
tuyên truyền sao? Nếu như dám bán đấu giá bảo vật quốc gia, cánh học
không đồng ý trước tiên. Ta dự đoán, tiếp sau đó sẽ là tuần hành
Ngụy Trường Hức tạm an tâm vài phần, sinh viên đại học của thành Bắc
Kinh này đều là những người nhiệt tình sục sôi, hơi một tí là có
Gã chủ tiệm nhấp một ngụm trà màu vàng trong, thở dài một tiếng nói:
là ngọn lửa chiến tranh đó sớm muộn gì cũng cháy tới nơi này, những
nếu không muốn bị hủy ở nơi đây, đại khái phải di chuyển về miền
nhanh thôi".
Ngụy Trường Húc và Tô Nghiêu nhìn nhau. Không giống với ánh mắt hoang
mang của Tô Nghiêu, Ngụy Trường Húc lại trong lòng như gương sáng, biết cậu
chủ nhà mình giống với người khác, có tám phần là đang nghĩ xem có
miền Nam tránh nạn hay không.
Trong lòng Ngụy Trường Húc, cậu chủ luôn liệu việc như thần.
Hoạt động bán đấu giá quả nhiên vì vấp phải sự phản đối kịch liệt
hành thị uy của giới học sinh sinh viên mà chết yểu, nhưng sóng gió
lên. Nghe phong thanh rằng cổ vật trong Cố Cung sẽ phải di chuyển xuống
Nam, một phe cho rằng hành động lần này chắc chắn sẽ xảy ra, nhưng
nhiều người hơn lại cảm thấy thà làm ngọc nát còn hơn làm ngói lành,
vật xuống phía Nam khuấy động lòng người, lại là hành vi nhà có tang
cát không màng.
Ngụy Trường Húc đọc được những tay văn nhân đánh trận bằng miệng trên
báo, nói mấy câu gì mà "Tịch mịch không thành tại, thương hoàng cổ đổng
thiên" (Vắng vẻ giữa thành không, Hốt hoảng cổ vật dời), cậu chỉ hận trong
mình chẳng có bao nhiêu chữ nghĩa, nếu không sẽ vung bút lên mà chửi
bọn họ. Kẻ không chịu làm gì chính là đám binh sĩ quân phiệt đó!
căn bản chẳng có lỗi lầm gì! Dựa vào cái gì mà ở đây phải
tòa thành Bắc Kinh đó?
Rốt cuộc là mạng người quan trọng? Hay là những cổ vật đó quan trọng?
Có lẽ với những người khác nhau sẽ có đáp án khác nhau.Nhưng Ngụy Trường
trong Cố Cung đó, không thể dùng lý lẽ thông thường mà bàn luận được.
Đó là di sản được truyền lại qua mấy ngàn năm của dân tộc Trung
Là văn hóa của dân tộc này.
Tuyệt đối không thể để người ta cướp đi hoặc tiêu hủy!
"Cậu chủ, cháu muốn đi lính!" Ngụy Trường Húc đắn đo rất nhiều ngày, cuối
cùng nắm chặt bàn tay, nói với vẻ kiên định.
Tô Nghiêu nghiêng đầu nhìn cậu với vẻ mờ mịt, trong khái niệm của cậu
nhóc, vẫn còn chưa ý thức được đi lính là một chuyện đáng sợ đến
Gã chủ tiệm bỏ chung trà bằng sứ Thanh Hoa trong tay xuống, xoa đầu
Trường Húc, cười cười nói: "Cháu mới chín tuổi, người ta không nhận cháu
đâu".
"Nhưng mà..." Ngụy Trường Húc cũng biết đây là lời nói thật, hận không thể
lớn ngay trong chốc lát.
"Đừng vội, ta biết tâm tư của cháu, sẽ giúp cháu đạt được tâm nguyện".
chủ tiệm cười cười với vẻ cao thâm khó dò, san phẳng những nỗi xáo
không cam tâm trong lòng Ngụy Trường Húc một cách kỳ diệu.
2
Không lâu sau đó, khi thời tiết ở thành Bắc Kinh bắt đầu chuyển sang
gã chủ tiệm dẫn bọn trẻ đến Cố Cung một chuyến.
Vì thời cuộc ngày càng ác liệt, nên rất ít người đến Cố Cung tham
Hoàng cung vốn có tường đỏ ngói xanh lá cây vàng son chói lọi, dưới
phủ của khói lửa chiến tranh, nhìn trông lại lạnh lẽo tiêu điều đến vô
xuyên qua Thần Vũ môn, chỉ có dòng xe chuyển những hòm gỗ và bông
chuyện quốc bảo chuyển về miền Nam đã là chuyện đã rồi, không khỏi mừng
trong lòng.
Cậu không hiểu những chuyện lòng vòng của chính trị, cũng không quản
những món đồ này phải chuyển về miền Nam rốt cuộc là vì nguyên nhân
Nhưng chỉ Cần những món quốc bảo tinh xảo tuyệt trần này có thể bảo
khỏi chiến tranh, là cậu đã thấy mãn nguyện rồi.
Chỉ là đồ cổ văn vật chuyển về miền Nam không phải là việc dễ
trong tưởng tượng, mà là một công trình cực kỳ to lớn. Hoàng đế triều
thời Khang Hy trở đi đã mắc chứng cuồng sưu tập ở trình độ mạnh
các con cháu kế vị ông ta cũng lũ lượt bắt chước, thậm chí còn
Cho nên, bảo vật ở Cố Cung thực sự nhiều không đếm xuể. Đồ cổ
miền Nam cũng không thể đem đi toàn bộ, chỉ có thể lựa chọn những
trân quý nhất. Đồ cổ đại khái phân ra thành vài nghìn loại như đồ
đồ đồng, tự họa, ấn chương, như ý, bình hít thuốc, quạt gấp, triều châu,
khắc từ ngà voi, đồ sơn, đồ pha lê, nhạc cụ, khôi giáp, nghi trượng...
sách vở cũng rất nhiều, ví dụ đủ mọi loại thư tịch phức tạp như
Thư" của Văn Uyên Các lưu trữ, "Tứ Khố Hội Yếu" của Ly Tảo Đường
"Thiện Bản Phương Chí", còn có các loại "Tạng Kinh", "Phật Kinh", các hồ sơ
của Quân Cơ Xứ, bản lý lịch tấu sớ, "Khởi Cư Chú", ngọc điệp, bản
không đếm xuể.
Ngụy Trường Húc dẫn theo Tô Nghiêu vừa đi vừa nghe gã chủ tiệm giảng
giải như thể đồ báu trong nhà mình, cảm thấy đầu óc bắt đầu đau
cậu khó khăn lắm mới đến được đích, thì cậu nhìn thấy những nhân viên
việc trong Cố Cung đã bắt đầu xếp những món cổ vật đã được phân
trong hòm.
Còn tại sao gã chủ tiệm lại đến nơi này, cũng là vì khi đóng
nghiệm của người trong ngành, mấy vị nhà buôn đồ cổ của Lưu Ly Xưởng
mời đến, giới thiệu một cách ti mỉ cho các nhân viên công tác rằng
chất liệu bông tơ ra, lợi dụng một cách hợp lý những khe hở như
để báo đáp, mấy nhà buôn đồ cổ này đều phải cùng đồ cổ của
chuyển xuống phía Nam, vẫn là an toàn yên ổn hơn là tự một mình
rất nhiều. Chí ít sẽ không cần ra bên ngoài tự mình kiếm vé tàu
thuyền.
Ngụy Trường Húc và Tô Nghiêu là hai đứa trẻ. Gã chủ tiệm không an
bọn chúng đơn độc ở lại cửa tiệm nên mới dẫn đến, chỉ cần chúng
ngồi một bên không làm loạn là sẽ không có ai để ý tới. Ngụy
lại cũng không cam tâm ngồi ngốc nghếch như thế, dẫn cái đuôi Tô Nghiêu
giúp mấy việc vặt như đưa dây thừng, bưng bông gòn, trấu, đưa dao kéo...
hiểu chuyện không va vào những đồ cổ quý giá đó, sợ không cẩn thận
thì bán chúng cũng chẳng đền nổi.
Ngụy Trường Húc nhanh mồm nhanh miệng lại lanh lẹ chăm chỉ, Tô Nghiêu
thì nhút nhát và ngoan ngoãn, hai đứa trẻ nhanh chóng đã giành được sự
của mọi người, mà mấy ngày sau Ngụy Trưởng Húc cũng được phép có thể
những món đồ cổ chưa đóng gói ra xem. Đương nhiên cho dù là những
cổ bị thải loại thì cậu cũng không được tùy ý đem đi, nhưng chỉ
chút thôi cũng không vấn đề gì.
Ngày hôm nay, cậu giở ra một hòm hạt vòng rất lớn. Cậu cầm mấy
hỏi gã chủ tiệm, mới biết đó là một hòm Bồ Đề Tử.
"Bồ Đề Tử? Là những quả do cây bồ đề trong sân của Anh Hoa
thành?" Ngụy Trường Húc nhớ đến cây bồ đề rậm rạp sum suê đó, vào
giống như một cái ô lớn màu xanh lá cây che rợp tất cả. Do
chủ tiệm của các hiệu đồ cổ nói chuyện nên hiểu biết rất nhiều, cậu
chuyện Thích Ca Mâu Ni tĩnh tọa bảy ngày bảy đêm dưới gốc cây bồ
thành chính quả đốn ngộ thành Phật. Cũng biết trong từ ngữ của nhà Phật,
có nghĩa là giác ngộ."Không phải, Bồ Đề Tử là một loại quả do một
sản sinh ở vùng núi tuyết. Bồ Đề Tử có rất nhiều chủng loại, thích
dùng làm tràng hạt". Gã chủ tiệm đưa tay nhón lấy một viên Bồ Đề
tỉ mỉ nói, "Cháu nhìn tràng hạt này xem, trên bề mặt có những đốm
rất đều, ở giữa còn có một vòng tròn lõm, giống như các vì sao
lên, toàn thể hạt Bồ Đề Tử trở thành thế "chu thiên tinh đẩu", "chúng
nguyệt", vì thế mới đặt tên là Tinh Nguyệt Bồ Đề Tử. Đây cũng là
viên Bồ Đề Tử lớn nhất".
"A? Món đồ quý giá như thế này, sao lại không đóng thùng cùng đem
Ngụy Trường Húc vừa nghe xong là cuống lên, ngày ngày cậu lật xem những
món đồ cổ bị thải loại đó, cũng bắt nguồn từ tâm lý này, luôn
những món đồ cần mang đi không nên vứt lại món nào cả.
Gã chủ tiệm nghịch viên Bồ Đề Tử trong tay Ngụy Trường Húc, lãnh đạm
nói: "Hòm Bồ Đề Tử này trước đây ta cũng từng thấy rồi, có lẽ
cung bao năm qua, còn chưa được xâu thành chuỗi. Đây là Ngân Tuyến Bồ
Phật Nhãn Bồ Đề, Phượng Nhãn Bồ Đề, Thiên Ý Bồ Đề,... ừm, tuy chủng
rất nhiều, cũng rất hiếm có, có lẽ từng được cao tăng trì chú, nhưng
là một loại hạt của thực vật, chỉ cần loại cỏ Xuyên Cốc này chưa
có càng nhiều hạt Bồ Đề Tử được kết thành, sẽ không quý giá mấy".
sắc lạnh nhạt, trong ngữ khí còn mang chút ý vị tiêu điều không nói
đứng dậy, nhìn những cổ vật văn vật đang được đóng vào hòm ấy, thở
"Nhưng cháu nhìn những đồ gốm sứ kia xem, bí pháp chế tác nay đã
những món đồ trang trí bằng ngọc, sư phụ điêu khắc ngọc đã qua đời.
những trân phẩm truyền thế thực sự, vỡ một món là mất đi một món..."
"Cái này...". Ngụy Trường Húc cắn cắn môi dưới, đang muốn nói chặng
đường này sẽ không xảy ra vấn đề gì chứ, nhưng cậu cũng biết nói
lừa mình dối người. Trong những ngày này, tất cả những người đang bận rộn
cố Cung sắc mặt đều nghiêm trọng căng thẳng, cho dù biết con đường phía
rất mờ mịt, cũng phải cẩn thận hết sức lần mò tiến về phía trước.Gã
Gã xoa đầu Ngụy Trường Húc, biết rằng đứa trẻ này yêu thích cổ vật
hỏa nhập ma rồi, nên đổi mặt khuyên giải, nói: "Nhà Phật nói có sáu
luân hồi, con người cuối cùng cũng phải chết đi, đồ vật cũng sẽ phải
cho nên tất cả đều phải nhìn lạnh nhạt một chút. Những chuyện mà sức
không làm được, thì chỉ cần tận tâm tận lực là được".
Ngụy Trường Húc nghe ra trong câu nói này bao hàm nỗi tang thương, cậu
ngẩng đầu lên, phát hiện gã chủ tiệm đang nhìn chăm chú vào Tô Nghiêu
nâng cổ tịch lật giở ở phía không xa. Khoảnh khắc này, trong mắt của
có một sự phức tạp mà cậu không nhìn ra được, cho đến nhiều năm
cậu nhớ lại cảnh tượng này, đều là tham ngộ mà không thấu. Tuy đã
lùng cảnh báo rằng chiếc hòm lớn Bồ Đề Tử này không thể mang đi,
Ngụy Trường Húc cũng không từ bỏ, cậu cố chấp đi tìm viện trưởng, được
cho phép, cậu cùng Tô Nghiêu bắt đầu một chuỗi nhiệm vụ. Hai đứa bọn
dùng giấy gấp những chiếc túi hình vuông, thả vào bên trong một hạt Bồ
khi niêm phong mỗi một hòm ván vật, đều thành kính thả vào một túi
vậy, cầu nguyện cho những hạt Bồ Đề Tử này có thể phù hộ số
gặp chuyện gì ngoài ý muốn. Chúng còn dành thời gian rảnh rỗi để xâu
hạt Bồ Đề Tử thành vòng đeo tay, phát cho mỗi nhân viên công tác
cầu nguyện nó có thể phù hộ họ đi đường bình an.
Ngụy Trường Húc tự mình đeo chuỗi Thái Dương Bồ Đề màu nâu, Tô
Nghiêu là chuỗi Tuyết Thiền Bồ Đề màu trắng, chủ tiệm lại đeo một chuỗi
Chung Bồ Đề.
Sau đó, ngày mùng 6 tháng 2 năm 1933, một loạt văn vật đồ cổ
Cố Cung chính thức đóng lên xe khởi hành.
Cho dù ngay từ khi bắt đầu, Ngụy Trường Húc đã biết chặng đường này
không đi suôn sẻ được, nhưng cậu cũng không ngờ nó lại trắc trở đến
chí bọn họ còn chưa ra khỏi kinh thành, những chiếc xe chở đồ cổ
cổng Cố Cung liền bị đám học sinh vẫn luôn canh ở cổng bao vây
kiểm soát. Có những học sinh cấp tiến thậm chí còn nằm thẳng trên đường
để ngăn cản quốc bảo rời khỏi Bắc Kinh, giám đốc viện bảo tàng nói
hết cái, phát biểu diễn giảng một hồi mới khuyên nhủ họ rời đi được.
trước đó trên báo chí tuyên huyền rầm rộ chuyện đưa quốc bảo về miền
nên khi tàu hỏa đi ngang qua Dư Châu, thì có thổ phỉ lúc ẩn
quốc bảo, kết quả là những kẻ liều lĩnh này đã thực sự nổ súng
quân đội địa phương, phát hiện không xơ múi được gì, mới không cam tâm
đi.
Hai đoàn tàu chở văn vật đến tận ngày thứ tư mới khó khăn đến
Quan ở Nam Kinh, sau đó lại có mệnh lệnh nói phải vận chuyển cổ
Dương và Tây An. Những ông chủ hiệu đồ cổ khác cùng tàu hỏa xuống
Nam đều lần lượt đem theo đồ đạc của mình rồi bỏ đi. Ngụy Trường
chủ tiệm có lẽ cũng sẽ như vậy nhưng cậu lại không muốn đi một
Cậu vẫn chưa nhìn thấy những món quốc bảo đó yên ổn thì sao có
dàng rời đi?
Tuy cậu không nói một tiếng nào, nhưng gã chủ tiệm vẫn nhìn thấu tâm
của cậu, giữ cậu và Tô Nghiêu ở lại.
"Sao cậu chủ lại tự mình đi nhỉ?" Tô Nghiêu kéo áo của Ngụy Trường
cực kỳ không vui, cái miệng nhỏ dẩu lên đến mức có thể treo được
vào đó.
"Ngoan, cậu chủ đi xử lý đồ cổ của Á Xá, cậu chủ sẽ quay
Trường Húc trái lại rất vui, cậu có thể ở lại. Cậu cẩn thận đặt
Mệnh bằng bạch ngọc trên cổ Tô Nghiêu vào trong áo của nó, của cải
để lộ ra ngoài, đặc biệt là trong thời buổi hỗn loạn này.
3
Cổ vật của Cố Cung vẫn luôn để tại nhà ga Hạ Quan Nam Kinh,
vật của Cố Cung Bắc Kinh trước sau mất năm lần vận chuyển mới tới
gồm cả đồ cổ ở Di Hòa Viên và Quốc Tử Giám. Ngụy Trường Hức
được sự tín nhiệm của nhân viên công tác, đã có thể giúp đỡ công
Tô Nghiêu hai đứa làm những việc có thể giúp được. Đợi đến khi con
cùng của đám cổ vật văn vật thống kê xong, tất cả mọi người đều
nào để nói.
Tổng cộng 19.557 hòm, hàng triệu món văn vật, cổ vật.
Ngụy Trường Húc bị con số này làm cho chấn động dữ dội một lúc,
là số văn vật cổ vật mà mọi người đã chọn lựa ra, không món
báu vật vô giá. Nhưng hiện tại cậu hoàn toàn không có cách nào nhìn
la liệt trước mắt này, trong một nhà kho cực lớn, là những hòm gỗ
chất đầy, trong không khí tràn ngập mùi bụi và mùi bông khiến người ta
chịu, nhưng trong lòng Ngụy Trường Húc không tránh khỏi cảm thấy một nỗi bi
ai không tên.
Rốt cuộc một dân tộc sắp sa sút đến bước nào, mới bị ép buộc
cuộc di cư văn hóa thanh thế lớn lao đến dường này?
Mà rốt cuộc đến lúc nào, số bảo vật này mới có thể tránh được
mờ che phủ, được lau chùi sạch sẽ như mới rồi bày trong viện bảo
người khác thưởng thức chiêm ngưỡng?
Cậu... còn có thể nhìn thấy cảnh tượng đó không... Cậu có thể đảm bảo
những báu vật này tiếp tục tồn tại trên thế gian không thất thoát một
không...
"Anh Húc?" Tô Nghiêu nhạy cảm quan sát thấy tâm tình sa sút của Ngụy
Trường Húc, bất an kéo kéo góc áo của cậu. Tô Nghiêu đã đổi sang
thô, tuy vẫn trắng trẻo sạch sẽ, nhưng do lưu lạc nhiều ngày qua nên
rất nhiều, khuôn mặt vốn tròn trĩnh như trứng gà đã gầy thành cằm nhọn."Đừng
trong lòng, lẩm nhẩm tự nói với mình.
Giống như đang thuyết phục đối phương, lại càng giống như đang thuyết
phục chính bản thân.
Nhưng hiện thực vĩnh viễn tàn khốc hơn tưởng tượng rất nhiều.
Có người bắt đầu cố ý phát tán tin đồn, nói viện trưởng Dịch Bồi
tự mình ăn trộm những cổ vật vận chuyển từ kinh thành về đem bán
ngoại quốc. Một đồn mười, mười đồn trăm, nên có người cũng cho là thật.
tình cứ thế càng đồn càng ly kỳ giống thực, đến chính phủ Nam Kinh
trát tòa, đòi viện kiểm sát chọn ngày để mở cuộc xét xử. Nỗi cay
này thế nào không cần phải nhắc tới, có mấy người liên lụy bị bỏ
nơi nào mà kêu oan, rất lâu sau mới được phóng thích.
Mấy tháng sau chủ tiệm đến Thượng Hải tìm bọn chúng, nhưng cũng không
đả động gì tới việc rời đi, mà chỉ ở lại tham dự vào công
Thời gian chớp mắt một cái đã ba năm trôi qua, chính phủ Nam Kinh
cùng đã sửa sang xong nhà kho của Triều Thiên Cung, văn vật cổ vật
Cung cũng từ Thượng Hải quay về Nam Kinh. Lúc này Ngụy Trường Húc đã
thành thiếu niên, thân hình cao gầy vẫn còn không ngừng cao lên, Tô Nghiêu
cũng sắp tròn mười tuổi, lại càng nhút nhát hướng nội. Bọn họ cùng đám
văn vật sau khi thuận lợi đến Nam Kinh, liên tục thêm một năm nữa
đốn công việc, khi tất cả mọi người đều cho rằng đã có thể yên
Ngụy Trường Húc đã mười bốn tuổi thậm chí còn nảy sinh suy nghĩ sẽ
nhập ngũ, nhưng năm 1937 lại không hề phẳng lặng như vậy.
Năm Dân Quốc thứ 26, cũng tức là ngày mùng 7 tháng 7 năm 1937,
Lư Câu Kiều, Bắc Bình thất thủ.
Ngày 13 tháng 8 sau đó, Thượng Hải xảy ra sự biến Mười ba tháng
Thượng Hải thất thủ.Chiến tranh đã bùng cháy đến sát sạt Nam Kinh, có lúc
bầu trời, đều có thể nhìn thấy những đám mây đen nặng nề nơi chân
như bất lúc nào cũng có thể đè xuống, đè chặt đến mức khiến người
nào thở được.
Ngày thứ hai của sự biến Mười ba tháng Tám ở Thượng Hải, Bảo tàng
Cung đã đưa ra quyết định, tiếp tục di dời văn vật, loạt văn vật
chóng chuyển sang tỉnh Tràng Sa vào sáng sớm ngày 14. Khi đó gã chủ
muốn bảo Ngụy Trường Húc và Tô Nghiêu rời khỏi Nam Kinh cùng với lô
vật đầu tiên, nhưng Ngụy Trường Húc biết chủ tiệm chắc chắn không chịu đi
trước, nên ương ngạnh ở lại cùng gã. Văn vật lần lượt di dời, nhưng
tổng cộng chia làm ba con đường, đường phía Nam tiến về Hán Khẩu vận
chuyển qua tỉnh Tràng Sa cuối cùng đến An Thuận, đường ở giữa thì đi
Nghi Xương rồi chuyển sang Trùng Khánh cuối cùng đến Lạc Sơn, đường phía
Bắc thì đi qua Từ Châu, Trịnh Châu rồi đến Tây An. Bọn Ngụy Trường
cùng chọn ngồi tàu hỏa đi lên phương Bắc, nghe nói lô đi đường giữa
chín nghìn hòm văn vật cuối cùng dừng lại ở Nam Kinh đến ngày 8
mãi sau mới bắt được con tàu mang tên Hoàng Phố, rời khỏi Nam Kinh.
Mà năm ngày sau, Nam Kinh thất thủ, quân Nhật đã gây nên vụ thảm
Nam Kinh khiến cả thế giới kinh hãi.
Rốt cuộc thì phải ở trong bóng tối chờ đợi bao lâu nữa, mới có
minh?
Ngụy Trường Húc và Tô Nghiêu chen chúc trong kẽ hở của thùng xe tải,
hình vô thức lắc lư theo nhịp chòng chành của thùng xe. Bây giờ là
năm 1939, bọn họ đã trải qua một chặng đường muôn vàn gian khổ, sau
tàu chở văn vật rời khỏi Nam Kinh hai năm trước, mới đến Từ Châu
không quân Nhật Bản ném bom tập kích, may mà tàu hỏa vẫn bám vào
ray hỏng, mới tránh được một kiếp nạn này. Khi qua Trịnh Châu cũng chịu
trận đánh bom, may mà tuy kinh hãi nhưng không nguy hiểm gì, không có
tổn thất nào. Sau khi qua Trịnh Châu lại chuyển sang Tây An, cuối cùng
Kết quả là từ Bảo Kê đến Hán Trung chỉ có một trăm kilomet đường
Lĩnh mà họ phải đi mất gần ba tháng. Lại trên đường vượt qua Tần
gặp phải thổ phỉ và sói hoang, mấy phen nguy hiểm, Ngụy Trường Húc cảm
rằng nếu đi lính chẳng qua cũng chỉ đến thế mà thôi.
Nghe nói văn vật cổ vật trên hai con đường còn lại cũng chẳng gió
dừng, con đường thủy đến Trùng Khánh đó, khi đi qua Tam Hiệp suýt chút
thì lật thuyền chìm xuống sông. May mà thời khắc cuối cùng cánh thuyền phu
kinh nghiệm đã đảo ngược tình thế. Còn con đường chuyển đi Tràng Sa cũng
khó khăn trùng trùng, suýt chút nữa bị quân Nhật đánh bom, cuối cùng quyết
định chuyển văn vật sang khu vực Nga My Lạc Sơn.
Bọn Ngụy Trường Húc cũng đi về hướng đất Thục (Tứ Xuyên), chỉ là họ
từ đường bộ rồi đi vào Tứ Xuyên.
Lý Bạch từng có thơ rằng: "Thục đạo nan, nan vu thướng thanh thiên". Ngụy
Trường Húc vốn tưởng rằng đường đi vượt qua núi Tần Lĩnh đã đủ gian
hiểm trở rồi, kết quả là đến sạn đạo đi vào Tứ Xuyên, cậu mới
đường đi vào đất Thục khó.
(Dịch nghĩa: Đường đi vào đất Thục khó, khó hơn cả đilên trời xanh)
Cái gọi là đường vào đất Thục thực chất là sạn đạo, tức là ở
sừng sững có đục một lỗ hổng, trong lỗ hổng này cắm những cột đá
gỗ, bên trên lại bắc ngang ván gỗ hoặc ván đá. Loại sạn đạo chật
trọng có hạn, đội xe tiến lên phía trước với vận tốc cực kỳ chậm.
đạo hai dặm, một lần đi về phải mất đến hai, ba ngày, Ngụy Trường
thăm dân quê ven đường, nếu với vận tốc như này bọn họ muốn tới
ra chí ít cũng phải đi sáu tháng trời.
"Anh Húc, cơ thể anh đã đỡ hơn chưa?". Tô Nghiêu đã mười ba tuổi
toàn có dáng vẻ của một thiếu niên, chiếc áo khoác quân đội đang mặc
trắng trẻo như thế, lúc này khuôn mặt tràn ngập vẻ lo lắng ân cần
trán của Ngụy Trường Húc.
Cả một mùa đông lạnh lẽo đều bị giày vò giữa núi rừng Tần Lĩnh,
Ngụy Trường Húc dù có khỏe hơn thì cũng không chống chọi nổi. Tô Nghiêu
hơi lo lắng sốt ruột, thậm chí còn có chút oán hận bản thân. Nếu
Trường Húc không cố chấp bắt cậu mặc áo của cậu ta, thì sao có
mức thảm hại như thế này? Nghĩ đến đây, Tô Nghiêu lại cởi chiếc áo
đội trên người ra. Mặc kệ sự phản đối của Ngụy Trường Húc liền bọc
thành một nắm. "Anh Húc, anh ngồi xuống trước đã, em đi tìm cậu chủ,
xem chỗ cậu ấy có thể lấy thuốc không?".
Ngụy Trường Húc muốn giữ lại không cho Tô Nghiêu chạy lung tung, bọn họ
có thể vẫy xe tải xin ngồi nhờ là đã được người khác quan tâm
thấy người khác đều đang phải dùng chân để đi bộ phía dưới sao? Nhưng
quy thì cậu vẫn là đang bị bệnh, còn Tô Nghiêu hành động lanh lẹ,
tay ra thì đã chẳng tóm được thứ gì.
Thằng nhóc này... Ngụy Trường Húc chẳng còn cách nào khác đành nhắm
mắt, cơ thể nóng rẫy khiến đầu óc cậu ngưng suy nghĩ tiếp. Trong lúc
màng màng, dường như cậu nghe thấy có người cao giọng gọi, sau đó là
còi xe chói tai, cơ thể cậu dường như không chịu khống chế mà rung
cậu kinh ngạc mở mắt, thì nhìn thấy chiếc xe mình đang ngồi đang xông
sạn đạo, lao đầu đâm xuống vực sâu dưới núi!
May mà Tô Nghiêu đã xuống xe rồi!
Khoảnh khắc đó, Ngụy Trường Húc lại có suy nghĩ như thế vụt lóe lên
đầu.
Có lẽ tiềm năng của con người bộc phát trong lúc sinh tồn, Ngụy Trường
mau chóng đưa ra phán đoán, nếu như cậu lập tức nhảy xuống, nói không
tiên của cậu lại là ném chiếc hòm trên xe xuống. Cậu nhớ lúc leo
quét ánh mắt qua số hiệu phân loại trên những chiếc hòm một lượt theo
quen, là chữ "Kinh", đó chính là Kinh bộ trong "Tứ Khố Toàn Thư". Đã
thì không sợ va đập, nhưng chỉ sợ bị rơi xuống sông, chỉ cần nước
hỏng bét.
Ba hòm sách rất nặng, nhưng trong quá trình rơi xuống, Ngụy Trường Húc
cũng không biết là sức lực trong lúc gặp cảnh khốn cùng của mình tăng
là trời cao khéo xoay vần, trước khi chiếc xe tải đâm xuống sông, ba
đã bị cậu vứt lại trên bờ. Cũng chẳng có thời gian mà nhìn xem
kịp nhảy ra khỏi xe hay không, cậu nhắm chuẩn một khoảng cây cỏ xanh
rạp rồi lách người nhảy về phía đó.
Cảnh tượng cuối cùng Ngụy Trường Húc nhìn thấy, là chuỗi Phật châu bằng
hạt Bồ Đề Tử đeo trên tay bị cành cây làm đứt, những hạt Phật
khắp trời, dưới bầu trời xanh biếc bao phủ một bầu không khí khiến người
lòng, cậu thả lỏng tinh thần, rồi sau đó không biết gì nữa.
4
"Tại sao không để tôi cứu người? Đứa trẻ này nó vẫn còn sống đấy!"
"Anh như thế này là làm thay đổi lịch sử đó! Nếu như anh không
để đến thời gian này, người này nói không chừng sẽ phải chết đi. Nếu
cậu ta, sẽ sinh ra hiệu ứng cánh bướm, một chuỗi sự việc sau đó
biến đổi, dẫn đến lịch sử thay đổi, trách nhiệm này, anh gánh được không?"
"Tôi là bác sĩ! Trách nhiệm chính là cứu người! Sao tôi có thể khoanh
đứng nhìn được?"
"Anh phải suy nghĩ đến đại cục, nếu mỗi lần đều như thế này, tôi
chúng ta đừng dùng la bàn Lạc Thư Cửu Tinh nữa"."... Cậu thế này là
"Đây không phải là uy hiếp, mà là nói thực lòng".
"Cậu!"
Hai người này là ai? Tại sao lại cãi nhau? La bàn Lạc Thư Cửu
này sao nghe lại quen tai vậy?
Ngụy Trường Húc chỉ tỉnh lại có ý thức trong một nháy mắt, rồi lại
chóng mặt rơi vào bóng tối. Trải qua một thời gian dài như cả một
cảm giác được nỗi đau đớn lan truyền khắp mọi ngóc ngách cơ thể mình.
Còn biết đau, tức là mình vẫn còn sống.
Ngụy Trường Húc cắn chặt răng cảm nhận từng bộ phận trên cơ thể mình,
chân của cậu có lẽ bị gãy rồi, may mà phút cuối Tô Nghiêu đắp
quân đội bọc cậu lại khiến phần bụng, ngực của cậu không bị tổn thương
Đúng là ông trời phù hộ.
Cũng không biết ba hòm sách đó có bị tổn hại gì không.
Trong lúc mơ mơ màng màng, Ngụy Trường Húc lờ mờ cảm thấy mình được
người ta khiêng qua khiêng lại, rồi được cho uống mấy viên thuốc và tiêm
mũi. Đến khi cậu có thể mở mắt ra, lập tức nhìn thấy gương mặt
vì khóc của Tổ Nghiêu.
Gã chủ tiệm đang đứng bên cạnh biết Ngụy Trường Húc vẫn chưa nói được,
nhưng từ trong ánh mắt của gã đã lĩnh hội được điều cậu muốn biết
bèn vỗ nhè nhẹ lên đầu cậu, an ủi nói: "Ba hòm sách đó không
ngấm nước cả. đúng là may mà có cháu. Chân cháu cũng không việc gì,
phải nghỉ ngơi tĩnh dưỡng. Có người cứu cháu, là ai cháu có chút ấn
không? Chúng ta không tìm thấy người ấy, phải cảm ơn người ta mới được".
Trong đầu lóe lên những mảnh ghép cãi cọ, Ngụy Trường Húc lắc lắc đầu
Gã chủ tiệm cau mày, vách đá núi cực kỳ nguy hiểm, bọn họ đã
lớn, sau một ngày mới xuống được bãi cát ngầm bên dưới chân vách núi.
tài xế cũng đã tử vong, còn Ngụy Trường Húc đã nằm ngay ngắn trên
phần chân bị gãy đã được băng bó tử tế, còn nối xương rất chuẩn,
vô cùng kỹ lưỡng khiến không bị dẫn đến mất máu quá nhiều, số sách
trên bãi cát cũng được người nào đó nhặt lại từng quyển một và xếp
ngay ngắn, thậm chí còn phân loại thứ tự theo nguyên bản. Nếu không phải
người làm việc ở viện bảo tàng, thì căn bản là không thể làm được
nữa thậm chí đến ba hạt Bồ Đề Tử Tô Nghiêu nhét trong hòm sách
hạt Bồ Đề Thái Dương bị bung ra cũng được tìm thấy không thiếu một
Tất cả đều rất kỳ quái, nhưng gã chủ tiệm cũng không nghĩ nhiều, thấy
Trường Húc cố gắng nâng mí mắt lên, bèn dặn dò cậu phải chịu khó
Đường còn dài lắm.
Đúng thế, đường thực sự rất dài, cho đến mùa thu năm nay, bọn họ
Kiếm Môn Quan hùng cứ ở nơi đỉnh cao chót vót. Sau đó gián tiếp
Thành Đô đến núi Nga My, sau đó nữa lại ở liền bảy năm trời.
"Chân lý chính nghĩa tất nhiên sẽ chiến thắng cường quyền của chúng ta, cuối
cùng đã được chứng minh... Thiên hoàng Nhật Bản đã tuyên bố đầu hàng vô
điều kiện...".
Trong tiếng sóng loẹt xoẹt, phát ra tin tức khiến người ta chấn động, nhất
tiếng reo hò và tiếng khóc thút thít do quá mức vui mừng trong căn
lên không ngớt bên tai, Ngụy Trường Húc nhắm chặt mắt lại, còn có chút
dám tin đây là sự thực.
Ở trong bóng tối một thời gian quá dài, khi ánh sáng ùa tới đột
rẩy và không dám tin theo bản năng."Anh Húc! Chúng ta có thể quay về
Ngụy Trường Húc. Cậu đã mười chín tuổi, đã là một người trưởng thành rồi,
Ngụy Trường Húc cũng không kìm được lao đến phía đối phương, từ trên ghế
dựa ngã lăn trên mặt đất, đau đớn làm cho cậu tỉnh táo trở lại.
Đây không phải giấc mơ! Đây là sự thực!
"Ừ, chúng ta có thể về rồi". Ngụy Trường Húc nén nỗi vui sướng như
trong lòng xuống, quay đầu lại nhìn những hòm gỗ chất đầy trong sân chùa,
một cách lý trí: "Nhưng sẽ không đi ngay đâu, chí ít cũng phải ở
năm, đợi tình hình trong nước ổn định đã". Năm nay cậu đã hai mươi
hoàn toàn là một người lớn rồi, cũng có thể nhanh chóng phân tích ra
tốt xấu thế nào.
Tô Nghiêu lại cẩn thận dìu Ngụy Trường Húc đứng dậy, vì sự cố trên
năm đó, cơ thể của Ngụy Trường Húc vẫn còn mầm bệnh, cuộc sống trên
kham khổ nên chẳng được bồi bổ đầy đủ, thế nên ngày càng gầy yếu.
năm qua Tô Nghiêu vẫn luôn đối xử với cậu như là đối với một
manh dễ vỡ, hơn nữa sau khi chủ tiệm rời đi, bọn họ lại càng
vào nhau.
"Cậu chủ... có lẽ sẽ không cùng về với chúng ta đâu nhỉ?". Nhớ đến
Tô Nghiêu cúi thấp đầu, cắn chặt môi.
Ngụy Trường Húc bấm vào vai của cậu, cũng không nói gì.
Bảy năm trước, sau khi họ đặt chân lên núi Nga My, gã chủ tiệm
năm trước mới lặng lẽ quay về thăm họ một chuyến. Lúc này Ngụy Trường
hồi tưởng lại, mới phát hiện tướng mạo của gã chủ tiệm vẫn không có
khác biệt nào so với hơn mười năm trước, hiện tại nếu như ở cùng
giác còn trẻ hơn cả bọn họ.
"Đừng nghĩ nữa, chúng ta vẫn nên ăn mừng một chút đi!" Ngụy Trường Húc
đứng dậy đẩy cánh cửa sổ ra, để ánh nắng mặt trời đã lâu không
Rất nhanh, rất nhanh nữa là nguyện vọng của cậu có thể thực hiện được
Trên thực tế con đường quay về cũng chẳng hề dễ đi như trong tưởng
Thiên hoàng Nhật Bản tuy đã ký tên vào điều ước đầu hàng vô điều
nhưng quân phiệt Nhật Bản trong nước vẫn không cam tâm rút lui như thế.
thêm tình hình trong nước thay đổi nhanh chóng, hai đảng Quốc Dân Đảng và
Cộng Sản Đảng lại tranh đấu với nhau, cục thế bỗng chốc trở nên rối
Văn vật đồ cổ chỉnh lý rõ ràng rành mạch, vì không còn nỗi lo
bom, cho nên văn vật quay về Nam Kinh đều tập trung ở Trùng Khánh,
năm sau mới khởi hành. Dọc đường đi cũng không ngừng xảy ra sự cố,
trong đội bọn họ không có ai thương vong, đi xuống phía dưới Trường Giang,
đến thẳng Nam Kinh. Bảo tàng Cố Cung ở Bắc Bình đã được thành lập
10 tháng 10 năm Dân Quốc thứ 14, cuối cùng sau 22 năm lẻ 2
vật đồ cổ phải di dời đã về chung một chỗ.
Chiến tranh trong nước vẫn chưa kết thúc, nhưng Ngụy Trường Húc không
còn quá lo lắng. Dẫu sao đều là trong nước tranh chấp, cũng tuyệt đối
nguy hại đến di sản của tổ tiên. Mỗi ngày cậu đều vùi đầu vào
văn vật có giá trị liên thành đó, ngoài những lúc nhàn rỗi ra, đều
lăm năm điên đảo bôn ba này. Cho dù là cổ vật đi con đường
phải vượt qua hơn một vạn hai nghìn kilomet. Mà hàng triệu cổ vật này,
kinh qua chặng đường vạn dặm lại chẳng hề có một món thất thoát hoặc
hỏng, thật là đáng quý, đáng được coi là một kỳ tích.
Vì ngày đêm lao lực, cơ thể của Ngụy Trường Húc ngày càng suy yếu,
lần Tô Nghiêu khuyên nhủ cậu nghỉ ngơi, cậu cũng không thèm chú ý.
Cuối năm 1948, bắt đầu rải rác có văn vật bị chia thành lô rồi
Đài Loan. Ngụy Trường Húc không ngăn cản, cũng không có cách nào ngăn cả,
cậu chỉ là một nhân viên quản lý quèn. Hơn nữa chia ra thì có
eo biển.
Cũng có người khuyên cậu nên rời đại lục đến Đài Loan, nhưng cậu không
nhận lời, vẫn ở lại Triều Thiên Cung ở Nam Kinh, chỉnh lý những văn
còn sót lại, Tô Nghiêu cũng luôn âm thầm ở bên cậu.
Cho đến mùa thu năm sau, lá ngô đồng lần nữa chuyển sắc đỏ, nhưng
biến thành một người cô đơn.
5
Gã chủ tiệm lại một lần nữa xuất hiện trước mặt cậu, vẫn trẻ trung
Ngụy Trường Húc run rẩy bờ môi, đặt chiếc khóa Trường Mệnh bằng bạch
ngọc vào tay gã.
"Cậu ta ra đi như thế nào?". Giọng nói của gã chủ tiệm rất bình
như đã sớm biết Tô Nghiêu sẽ xảy ra sự cố.
"Trên cầu thang... ngã xuống...". Ngụy Trường Húc nhắm mắt, dường như
còn có thể nhìn thấy tình cảnh tối ngày hôm đó, "Kho rất tối... vì
hoạn... cho nên không thắp đèn dầu... cậu ấy... cậu ấy bước hụt một cái..."
"Ừ, lại không đến hai mươi tư tuổi. Cậu ấy có lẽ không phải chịu
đó mà đi, vẫn còn tốt". Gã chủ tiệm lạnh nhạt nói, trong ngữ khí
buồn không thể nói thành lời. Gã cúi nhìn chiếc khóa Trường Mệnh trong tay,
ngước mắt lên nhìn Ngụy Trường Húc một hồi lâu, buồn bã thở dài nói:
ơn cậu đã chăm sóc cậu ấy, tuy chỉ là nhân tiện. Hiện tại chiến
tâm nguyện của cậu... có lẽ đã đạt được rồi chăng?".
Ngụy Trường Húc hoang mang mơ hồ, không thể hiểu lời của gã chủ tiệm
cuộc là có ý gì. Cậu nhìn một vòng tứ phía nhà kho đã được
giống như ngộ ra điều gì liền thanh thản nhắm mắt lại.Trước mặt gã chủ
một hạt Bồ Đề Tử bằng cỡ hạt óc chó trong đống áo quần.
Đó là một hạt Kim Cương Bồ Đề, là chủng loại quý nhất danh giá
các loại Bồ Đề Tử.
Kim Cương, với ý nghĩa là cứng rắn vô song, không gì bẻ gãy được,
đẩy lui phá hủy tất cả sức mạnh tà ác. Mà Kim Cương Bồ Đề
cấp phân cánh, loại thường thấy đều là năm, sáu cánh, hình giống như hạt
chó, phân cánh càng nhiều thì càng trân quý. Hạt Bồ Đề Tử trong tay
tiệm, là hạt Kim Cương Bồ Đề Tử hai mươi hai cánh chỉ tồn tại
thuyết. Bề mặt màu nâu đỏ còn có dấu vết bị lửa sém qua, hiện
nứt loang lổ.
"Hai mươi sáu năm trước, Đại Phật điện sau Trung Chính điện bốc cháy,
ngươi đã gắng gượng chút nguyện lực cuối cùng để chuyển thế đầu thai, hóa
thành hình người..."
"Đến nay tâm nguyện bảo vệ cổ vật đã hoàn thành, ta đã chọn được
hương hỏa thịnh vượng, để ngươi được cúng dường nhiều hơn, trùng tu lại
nguyện lực..."
Từ đó, không còn ai nhìn thấy nhân viên quản lý tên Ngụy Trường Húc
nữa, những người quen biết đều cho rằng anh ta vì chuyện ngoài ý muốn
trai mà đau lòng bỏ đi.TIỆM ĐỒ CỔ Á XÁ QUYỂN 4
Huyền Sắc
www.dtv-ebook.com
Chương 8
1
Mùa hạ vừa mới đến, ánh nắng màu vàng kim chiếu xuyên qua những kẽ
của lá cây, thành những mảng lốm đốm trên mặt đất. Tiếng côn trùng rỉ
lên từng đợt trong những đình viện hoang vắng, gợi một cảm giác an lạc
hòa.
Vương Yến rón ra rón rén xách một hộp cơm, khi đi qua hành lang
viện, phát hiện một chú bướm sắc màu rực rỡ bị vướng vào mạng nhện,
giãy giụa sắp chết. Tuy có vài sợi mạng nhện bị nó giằng đứt, nhưng
hơn nửa đôi cánh của nó chưa giãy thoát ra ngoài.
Khẽ gọi nhỏ một tiếng, Vương Yến nhìn trái nhìn phải, rồi nhặt một đoạn
cành cây gãy trong đám cỏ lên, cứu chú bướm đáng thương đó ra khỏi
mạng nhện.
Nhìn thấy chú bướm loạng choạng bay xa, Vương Yến mới nhớ ra mình còn
phải mang cơm cho phụ thân, nên phải xách váy và rảo bước chân thật
Vương gia là một đại gia tộc, gia tộc này lớn tới mức người ta
tượng nổi, hết thảy cũng chỉ vì thái hoàng thái hậu đương triều là họ
Năm đó, sự kiện đầu tiên sau khi Hán Thành đế lên ngôi, chính là
tấn tước cho bá phụ của Dương Bình hầu là Vương Phượng làm Đại tư
tướng quân kiêm Thượng thư lệnh. Đây chính là một chức quan còn lợi hại
nhanh chóng, Hán Thành đế lại chỉ trong một ngày phong cho năm vị thúc
nhà họ Vương tước hầu. Vương gia trong thời gian ngắn trở thành quý tộc
của thành Trường An, quyền khuynh triều dã, không ai dám đối đầu. Cuối cùng,
toàn bộ anh em họ Vương đều được phong hầu, con cháu của tộc Vương
chia nhau nắm quyền bính. Dần dần, chức quan của thành Trường An đều không
đủ phân chia, đến quan liêu của các địa phương, đa phần đều mang họ
Vương gia trở thành họ tộc lớn nhất đương triều, phủ viện trạch đệ của
Vương xây dựng tầng lớp hùng điệp, kéo dài mấy dặm trong thành Trường An,
hậu viện thê thiếp thành bầy, nô bộc ngàn vạn. Huynh đệ họ Vương coi
cung là trạch viện nhà mình, tùy ý ra vào tá túc. Còn có con
đục xuyên tường thành Trường An, dẫn nước sông ngoài thành chảy vào trong
phủ, để cấp nước cho việc chèo thuyền trong ao hồ cực lớn trong đình
Thậm chí, có người còn xây dựng lâu đài gác cao trong đình viện, kiểu
cỡ y hệt Bạch Hổ điện trong cung Vị Ương, khi những việc vi phạm
trọng cuối cùng cũng kết thúc, Hán Thành đế cũng chẳng đưa ra bất cứ
nào. Những quan chức quý tộc trong thành Trường An này đều biết, có thể
đến họ Lưu, chứ không thể chọc giận họ Vương. Vì vương hầu họ Lưu
phong ở các vùng chứ không ở Trường An, nhưng những người họ Vương thì
đều có dây mơ rễ má với gia tộc họ Vương lớn kia.
Ở gia tộc họ Vương xa xỉ hào nhoáng vô độ trụy lạc sa đọa
cảm thấy cha nàng sống như thể một kẻ lạc loài. Vì ông nội nàng
sớm, chưa kịp được phân phong lên tới tước hầu, cho nên phụ thân của
Yến là người sống thanh bần nhất, từ nhỏ đã sống lưu lạc trong gia
thúc bá. Có lẽ vì ăn nhờ ở đậu, nên phụ thân nàng làm người
kính nghiêm trang cẩn thận, sống đơn giản không chút câu nệ, sau khi được
nhà ở riêng thì nhận nuôi dưỡng mẫu thân và chị dâu ở góa, đối
huynh trưởng còn tốt hơn với con mình. Lại thêm ông kiên nhẫn hiếu học,
trưởng nhường ấu, khiêm nhường lễ độ, giữa đám công tử bột của họ Vương,
mau chóng trở thành một tấm gương, tiếng lành đồn xa.Vương Yến biết rất nhiều
cũng có thể nhìn ra có những người khen ngợi là thật lòng thật ý,
người lại ngầm lộ sự trào phúng mỉa mai. Gia đình nàng quả thực là
nghèo khổ, cho dù phụ thân nàng làm quan tới chức Đại tư mã, nhưng
và thưởng tứ đều ngang với thuộc hạ hoặc đám bình dân. Vương Yến năm
đã chín tuổi, trên người chẳng có lấy nổi một món trang sức, trước đây,
lại cấp dưới đến nhà bái kiến phụ thân nàng, mẫu thân nàng còn bị
là nô tì của nhà họ Vương, cổ thể thấy mẫu thân của nàng ăn
mức nào.
Tay phải xách hộp cơm đã hơi ê mỏi, Vương Yến đổi hộp cơm sang
dùng tay phải xách gấu váy. Bộ váy áo màu xanh đậm này của nàng
kiệm chút tiền, may dài rộng hơn vóc người nàng, nên tạm thời tà váy
đất, không thuận tiện đi đường. Người thường xuyên mang cơm cho phụ thân
đều là mẫu thân, nhưng từ khi nhị ca của nàng qua đời, phụ thân
mâu thuẫn triệt để, mẫu thân không còn cư xử vui vẻ với phụ thân
Nhớ lại nhị ca - người thương yêu mình nhất, gương mặt nhỏ của Vương
lại thoáng hiện lên vẻ thê lương khổ não. Cho dù đã hơn nửa năm
họ từ đất được phong Tân Đô chuyển về Trường An rồi, nhưng Vương Yến
viễn không quên được sự kiện đó.
Bởi vì Hán Thành đế băng hà, tân đế lên ngôi, gia tộc ngoại thích
thị cũng chiếm ưu thế. Gia tộc Phó thị muốn sao chép lại sự huy
Vương thị, đương nhiên điều đầu tiên cần phải xử lý chính là mấy người
đầu gia tộc Vương thị. Phụ thân của Vương Yến buồn rầu từ chức, đến
đất phong của ông là Tân Đô. Tuy rời xa sự phồn hoa của Trường
cũng đã quen với cuộc sống thanh bần kham khổ này, nhưng có người lại
quen.
Đến chó cũng ỷ thế hiếp người, đừng nói là người.
Mẫu thân xưa nay bản tính nhu nhược, hậu viện của phụ thân rất giản
không cần thi triển thủ đoạn gì để cai quản. Nhưng gia nô bên cạnh
trước mặt phụ thân thì thái độ vâng vâng dạ dạ, nhưng quay người một
mặt hung hăng điêu ngoa. Đến khi chuyển đến Tân Đồ, vì cách xa Trường
xung quanh đều là thường dân bách tính, hắn càng lúc càng điêu ngoa quá
Nhị ca nàng Vương Hoạch một lần gặp phải cảnh gia nô đó ức hiếp
suỹt chút nữa thì ép chết một người phụ nữ vô tội, nỗi phẫn nộ
bộc phát tại chỗ, một quyền vung lên, tên gia nô đó ngã lăn dưới
phần đầu bị va vào gạch đá, liền mất mạng tức thì.
Kỳ thực nói đến cùng, đây cũng chẳng phải là chuyện to tát gì. Ở
Hán, nô tì là tài sản của chủ nhân. Trong nhà có bao nhiêu nô
tài sản như trâu ngựa dê ghi chép vào trong hộ tịch, đều phải nộp
này cũng giống như đánh vỡ một cái bát ăn trong nhà, vỡ thì thôi,
không cẩn thận đánh vỡ, hay là cố ý đánh vỡ. Càng huống hồ gã
bản là đáng chết, khi Vương Yến nghe thấy chuyện này, cũng chỉ lặng người
một lúc, cũng không coi là chuyện lớn.
Nhưng trong mắt phụ thân nàng, đây là một chuyện tày đình. Ông trách mắng
Vương Hoạch, và không chỉ dùng những từ ngữ khó nghe, mà là dùng đủ
lẽ thánh nhân mà Vương Yến nghe chẳng hiểu nổi câu nào. Mắng đến mức
Vương Hoạch vốn dĩ vì lỡ tay giết người đã hối hận muôn phần, tối
đã ôm hận tự vẫn.
Đến giờ, Vương Yến vẫn còn nhớ buổi tối hôm đó, phụ thân của nàng
những lời phiến diện của kẻ khác, chứ không chịu tin con trai của mình,
trì đạo lý Khổng Mạnh của ông, trừng ác khuyến thiện.
Thế nhưng, thế nào là thiện thế nào là ác? Không sát sinh thì là
Thờ ơ bàng quan là thiện sao? Đại nghĩa diệt thân là thiện sao?
Kết quả lại là nhờ chuyện nhị ca đền mạng cho gia nô mà phụ
được sự chú ý của đám quý tộc quan cao ở thành Trường An đó,
Vương Yến chẳng vui chút nào, lần này là dùng tính mạng của nhị ca
nàng thà chẳng về còn hơn.
Vì chuyện của nhị ca, mẫu thân đóng cửa không ra ngoài, ba vị huynh
và phụ thân bất hòa với nhau, đám người hầu trong vương phủ cũng sợ
hoang mang, không dám gần gũi với nhà bọn họ, sợ sẽ bị các huynh
ra trút giận, cho nên chuyện đưa cơm cho phụ thân, cũng chỉ có nàng
2
Vương Yến đi xuyên qua đình viện vắng vẻ, đến thư phòng của phụ thân,
cửa một cách thuần thục, nhận được sự cho phép bèn đẩy cửa bước vào,
lưng đặt hộp cơm trên án kỷ, không ngạc nhiên khi nhìn thấy phụ thân
một chiếc mũ và ngắm nghía.
Đó là một chiếc mũ Giải Trãi.
Từ nhỏ, Vương Yến và phụ thân đã rất thân thiết, nàng cũng biết chiếc
Giải Trãi đó là của phu tử của phụ thân tặng người. Truyền thuyết nói,
là một loại thần thú, khi Nghiêu làm hoàng đế, đã nuôi con Giải Trãi
nó có thể phân biệt được thiện ác tốt xấu, khi phát hiện ra quan
liền dùng sừng trên đầu để húc kẻ đó ngã, sau đó nuốt hắn vào
Xuân Thu Chiến Quốc, nghe nói Sở Văn vương từng có một con Giải Trãi,
đó phỏng theo hình dáng của nó chế thành chiếc mũ đội trên đầu, thế
Giải Trãi trở thành thời thượng ở nước Sở. Sau này quan ngự sử chấp
Tần đều đội mũ Giải Trãi, nhà Hán kế thừa chế độ thời Tần cũng
dân gian gọi đó là chiếc mũ của pháp luật, là mũ đội đầu của
Phụ thân của Vương Yến không phải là quan ngự sử, cho nên chiếc mũ
Trãi này ông chưa từng đội, vẫn chỉ để trưng bày trong thư phòng, nhằm
nhở mình nhất định phải phân biệt rõ ràng cong thẳng, trừng ác khuyến thiện.
Trước đây, khi nhìn thấy chiếc mũ Giải Trãi này, Vương Yến vẫn luôn sinh
thể hiện ra ngoài mà thôi.
"Yến Nhi". Vương Mãng bỏ chiếc mũ Giải Trãi trong tay xuống, hiền từ vẫy
tay với Vương Yến. Vương Mãng nuôi một bộ râu rất đẹp, nhìn rất có
nho nhã của người đọc sách, hơn nữa vì tính cách ôn hòa khiêm cung,
thể con người luôn khiến người khác nảy sinh cảm giác thân thiện dễ gần.
Vương Yến ngoan ngoãn quỳ bên cạnh phụ thân, ngước mặt lên dịu dàng yên
lặng mỉm cười.
Vương Mãng xoa xoa mái tóc của nàng một cách ôn hòa, thở dài nói:
nhân nuôi dạy con rất tốt, nếu không phải đương kim thánh thượng không ham
nữ sắc, lão phu nhất định phải nghĩ cách đưa con tiến cung".
Vương Yến khép rèm mi, nhìn chằm chằm vào vết bẩn do gấu váy của
dính bùn quết trên đấy, trong lòng không tán thành. Phụ thân nàng đúng là
năm nay nàng mới chín tuổi, vẫn còn xa mới đến tuổi cập kê. Mà
thánh thượng đã hai mươi lăm tuổi, đừng nói thánh thượng không ham nữ sắc
chỉ chuyên sủng Đại tư mã hiện thời, cho dù có thích nữ sắc, thì
ngắm đến con nhãi như nàng!
(Chính là câu chuyện tình đồng tính giữa Hán Ai đế và Đổng Hiền nổi
trong lịch sử Trung Quốc)
Từ sau khi con trai thứ hai tự vẫn, vợ và con đều xa lánh
cũng chỉ có thể nói chuyện cùng với con gái, mà không để tâm xem
có hiểu hay không.
Vương Yến cảm thấy cực kỳ vô vị, cụp mắt nhìn ngó lung tung, mới
hiện chiếc mũ Giải Trãi trên án kỷ đã không cánh mà bay, thay vào
con dê nhỏ màu trắng to bằng lòng bàn tay!
Không tin nổi, nàng ra sức chớp chớp mắt mấy cái, Vương Yến cơ hồ
đến, nhưng trong lòng rõ ràng lại nghe thấy một giọng nói khác.
"Nha đầu, ngươi có thể nhìn thấy bản tôn sao?"
Vương Yến kinh ngạc nhìn con dê nhỏ bỗng nhiên xuất hiện trên án kỷ,
chính xác mà nói, đây cũng không phải là con dê nhỏ.
"Con gái, sao thế?". Biểu cảm lạ lùng của con gái khiến Vương Mãng cảnh
giác, vội vàng nhìn theo ánh mắt của nàng, phát hiện con gái đang nhìn
Giải Trãi bên tay của ông.
"Không... không có gì ạ". Vương Yến phát giác phụ thân của mình căn bản
không nhìn thấy con dê nhỏ bỗng nhiên xuất hiện đó, bèn hiếu kỳ hỏi,
Giải Trãi... có hình dáng như thế nào?"
"Giải Trãi, là dê thần, thân thì giống dê, đầu giống kỳ lân, trên trán
chiếc sừng". Vương Mãng hiếm khi thấy con gái hỏi han ông, bèn lấy toàn
nhẫn nại ra giải thích.
Có thân hình giống dê, đầu giống kỳ lân, trước trán có một chiếc sừng...
Vương Yến vừa nghe phụ thân nói, vừa đối chiếu với hình dạng của con
kia, càng nhìn lại càng kinh hãi. Đây rõ ràng chính là một con Giải
"Con có biết chữ 'Thiện' không? Chữ Thiện có phần đầu của chữ Dương (dê),
Giải Trãi có thể phân biệt thiện ác đúng sai, nên là dê thần đó".
không nhớ là đã từng kể cho Vương Yến nghe về lai lịch của mũ
nên lại kể lại tường tận một lượt, nhưng không chú ý tới con gái
hồn vía để ở đâu.
"Ông ta nói không sai. Hơn nữa người có thể nhìn thấy bản tôn, đều
tột cùng lương thiện". Con Giải Trãi đó chớp chớp đôi mắt đen lay láy,
Yến lại có thể nhìn thấy trong đó có một nét cười.Nhưng Vương Yến lại
nhìn thấy thần thú là một chuyện tốt, nếu không tại sao trước đây nàng
thấy, mà lại đúng ngày hôm nay mới có thể nhìn thấy? Nàng... đâu phải
tột cùng lương thiện gì đó.
Thế nhưng, tại sao phụ thân lại không nhìn thấy Giải Trãi? Đến người cũng
không phải là người tột cùng lương thiện hay sao?
"Phụ thân ngươi là kẻ giả vờ lương thiện, nên hắn coi bản tôn như
tại".
Thấy Giải Trãi có thể biết được suy nghĩ trong lòng mình, Vương Yến có
hãi hùng, nhưng thoắt cái lại nghĩ, đối phương đã là thần thú, chút chuyện
thông này đã coi là gì? Nhưng nghe thấy đối phương nói phụ thân mình
lương thiện, thì lại có chút không vui.
Con Giải Trãi đó cười hi hi một tiếng, tiếp tục nói: "Cha ngươi lúc
với trưởng bối cũng có chút khiêm nhường cung kính, nên mới có được tiếng
thơm. Hắn say mê danh tiếng, nên đè nén bản tính của bản thân. Như
nghĩa là vì danh tiếng mới làm việc thiện, không phải là thật sự lương
là giả vờ lương thiện".
Vương Yến ngây như phỗng, nàng không muốn tin lời của Giải Trãi, nhưng
mỗi tiếng nó nói đều đâm thẳng vào trái tim nàng.
Tại sao phụ thân lại luôn giữ sự thanh bần? Tại sao phụ thân phải
thanh khiết? Tại sao phụ thân thà ép chết con trai mình... cũng phải có
ngợi khen của người đời?
Tất cả của tất cả, đều là mua danh chuốc tiếng sao?
"Cái thiện của một người, đối với người khác cũng có thể gọi là ác.
thấy ngươi cứu con bươm bướm kia, nhưng chú nhện vất vả giăng tơ, há
phải vì ngươi mà chết đói sao? Cùng là sinh linh trong thế gian, nhện
chết, mà là muỗi sa mạng nhện, thì ngươi làm như thế nào? Là cứu
cứu?"
Vương Yến bị Giải Trãi hỏi hết câu này đến câu khác, hỏi đến mức
điên đảo, cũng không biết mình đã cáo biệt phụ thân rời đi như thế
Nàng chỉ nhớ rằng, buổi chập tối đầu hạ này, khi nàng loạng choạng đi
hành lang, vô tình liếc thấy chiếc mạng nhện rách đó, chỉ còn sót lại
nhện bay phất phơ tán loạn trong gió.
3
Con thần thú Giải Trãi chỉ một mình nàng có thể thấy đó, đã trở
mộng của Vương Yến.
Nó thường xuyên xuất hiện không một tiếng động xung quanh nàng, tuy
không thể trao đổi với nàng nữa, nhưng ánh mắt sâu thẳm đen láy đó,
nàng rét run. Khiến nàng trước mỗi lần làm một việc gì đó, đều suy
nhắc vài lần, là thiện hay là ác.
Nhưng giày vò như thế không được bao lâu, Vương Yến hiểu ra, nàng không
phải thần Phật, cũng chẳng phải thánh nhân, thì sao có thể tận thiện tận
Nàng cố gắng hết sức có thể để coi sự tồn tại vào bất cứ
thành không tồn tại, nhưng vì một câu nói của đối phương, chút tình cảm
kính đối với phụ thân trong lòng nàng đã bị sứt mẻ không ít.
Mùa hạ năm nay, Hán Ai đế tuổi trẻ qua đời, lại chưa có con
Đổng Hiền luôn được Hắn Ai đế chuyên sủng cũng xuống suối vàng cùng hoàng
đế. Phụ thân của Vương Yến lại nhậm chức Đại tư mã lần nữa, lập
vương còn nhỏ tuổi làm hoàng đế, tân đế bằng tuổi với nàng.
Quân vương nhu nhược mà thần tử mạnh mẽ, cho dù Vương Yến không hiểu
chuyện triều chính, cũng biết phụ thân mình chắc chắn là một tay che cả
Nhưng phụ thân nàng xưa nay luôn chú trọng thanh danh, cái tiếng một tay
che cả bầu trời này, đương nhiên không để rơi vào tay người khác để
được thóp của mình. Nghe nói phụ thân nàng trên thì đền ơn ban thưởng
vương công quý tộc, dưới thì chăm sóc vỗ về bách tính bình dân đủ
quả lẫn con côi, nơi gặp tai nạn thì dẫn đầu quyên góp tiền của
dưới trong triều ngoài dã khen ngợi, đều ngợi ca là Chu Công tái thế.
ai có thể làm được đến thế? Huống hồ là vị trí đó của phụ
cần ra hiệu, tự nhiên sẽ có người trước ngã xuống người sau tiến lên
làm việc thay ông.
Vương Yến vẫn lặng lẽ sống trong tòa nhà cũ nát đơn sơ, cùng với
làm việc nội trợ, thỉnh thoảng cũng ngẩn ngơ nhìn chiếc mũ Giải Trãi xuất
biến mất như thần như quỷ. Thời gian trôi nhanh tựa nước chảy, qua kẽ
biến mất.
Tân đế nháy mắt đã mười hai tuổi, đã đến tuổi kết hôn thành thân
"Chu lễ". Vương Yến nghe nói phụ thân phát chiếu thư, tuyển chọn con cháu
danh môn trong thiên hạ, để chọn ra người làm hoàng hậu. Hơn nữa để
hiềm nghi, còn cố ý gạch tên của nàng trước mặt nhiều người. Kết quả
động lần này trái lại gây nên sự phản đối mạnh mẽ của người đời,
viên đều cảm thấy như thế không công bằng, mỗi ngày đều có người đến
cửa đại điện hoặc cửa vương phủ dâng thư.
Vương Yến vốn dĩ cảm thấy lần này phụ thân làm đúng, nàng đâu muốn
cung làm hoàng hậu. Nhưng khi nhìn thấy ánh mắt nửa cười nửa không của
Trãi trên tấm nệm bồ đoàn, nàng bỗng kinh hoảng.
Đây lại là thủ đoạn của phụ thân sao?
Khi nàng nghe thấy tiếng hô vang dội của đám người bên ngoài sân "Cầu
mong công nữ làm mẫu nghi thiên hạ", nàng mới biết, cái ngôi hoàng hậu
Kỳ thực Vương Yến không muốn bị gả đi, nàng cũng từng có chút ảo
về phu quân của mình, nhưng chưa từng nghĩ người đó sẽ là hoàng đế.
nàng lại không thể không gả đi, ở nhà, đại ca Vương Vũ phản đối
thấy phụ thân một mực làm vậy chắc chắn sẽ đắc tội với tân đế,
đỡ đưa người bên họ nhà ngoại của hoàng đế về kinh. Nhưng tin tức
của nàng bị phụ thân dùng thủ đoạn ghê gớm bắt giam vào ngục, đích
cho một ly rượu độc. Hơn nữa còn đem chuyện này đổ lên đầu họ
hoàng đế, mượn cớ cất một mẻ lưới quét sạch bọn họ. Thái độ trong
chuyện này lại thành phụ thân vì đại nghĩa diệt thân, chí công vô tư.
(Để ngăn ngừa ngoại thích mới của Hán Bình đế can dự triều chính, tranh
quyền với mình, Vương Mãng chi tôn mẹ đẻ Bình đế là Vệ cơ làm
Hiếu vương thái hậu, còn hai người cậu của Bình đế là Vệ Bảo và
Quan nội hầu ở lại nước Trung Sơn, đóng đô ở Lư Nô không cho
Cho nên, Vương Yến không thể không gả, bởi vì đây chắc chắn là sự
của phụ thân.
Phụ thân đã giành được quyền lực ngang với hoàng đế, thế thì, cho dù
thân không thể ngồi ở vị trí đó, cũng muốn cho con cháu mang dòng
mình ngồi lên đó.
Thế nhưng, đời này, khi Vương Yến lần đầu từ đầu đến chân đều tô
phục sức trâm vàng bội ngọc, và được trang điểm lộng lẫy nhất trong cuộc
ngồi trong cung Vị Ương, nàng cũng biết rằng, nàng sẽ không sinh được đứa
làm hoàng đế.
Bởi vì, hoàng đế căn bản không cho nàng lại gần.
Xem ra cách nghĩ của phụ thân, đối phương cũng hiểu cặn kẽ rồi.
Giống như Hán Vũ đế Lưu Triệt anh minh thần võ, cũng có nhũ danh
lậu, hy vọng sẽ dễ nuôi.
Trước khi Lưu Khản được Vương Mãng đặt tên là Lưu Khản thì có tên
Lưu Ky Tử. Không phải với hàm ý là sao Ky trong các vì tinh
có nghĩa là cái sọt để đựng lúa hay đựng rác. Có điều may mà
Trư của Hán Vũ đế trước đó, nên hắn thực sự vẫn khá hài lòng
Ky Tử" của mình.
(Còn đọc là Cơ)
Nhưng bây giờ hắn lại tên là Lưu Khản, cái tên này còn là của
căm ghét nhất đặt cho. Lưu Khản tức là Lưu Chém, người đó liệu có
chém hắn không? Căn bản đó là một cái tên chẳng có ý nghĩa vui
Bây giờ xem ra hắn từ tên gọi đến hoàng hậu, đều là một tay
có thể vui vẻ yên ổn được không?
(Chữ Khản tên của Hán Bình đế nghĩa là "vui vẻ", đồng âm với chữ
nghĩa là "chém")
Lưu Khản sống rất buồn bực uất ức trong cung, đương nhiên cũng mặt nặng
mày nhẹ với Vương Yến. Vương Yến ngay ngày thứ hai sau khi được gả
trong cung, cũng rửa hết lớp trang điểm, trút bỏ xiêm y trang trọng nặng
lại quần áo cũ giản dị. Đám cung nữ đều nhắc nhở nàng như thế
hoàng đế yêu thích, nhưng Vương Yến vẫn rất thờ ơ. Hoàng đế chán ghét
là vì phụ thân nàng. Nàng không thể thay đổi xuất thân của mình, cho
dù nàng trang điểm ăn vận đẹp hay không, cũng chẳng có gì khác biệt,
gì phải khiến bản thân sống không thoải mái?
Huống hồ có phụ thân nàng, những cung nữ của hậu cung này, có ả
dám lén lút bò lên long sàng của hoàng đế? Trừ phi kẻ đó không
Ngay cả bản thân tiểu hoàng đế, cũng sợ đến nỗi không dám tự phong
nạp mỹ nhân.Hơn nữa, Vương Yến thấy vị tiểu hoàng đế này, dù có tâm
lực.
Lưu Khản bằng tuổi nàng, cơ thể không được khỏe, thường xuyên mắc các
chứng như đau tim, đau ngực, hít thở không thông... nghe nói là bệnh bẩm
từ trong bào thai. Đại để, đây cũng là nguyên nhân mà phụ thân nàng
Lưu Khản trong số con cháu nhà họ Lưu. Tuổi tác còn nhỏ, cơ thể
bệnh, căn bản không đem lại cho ông chút uy hiếp nào.
Nhìn thấy hoàng đế thiếu niên giả bộ lạnh lùng cứng rắn mà thực chất
yếu, thậm chí lắm lúc cãi nhau với nàng, mới cãi được nửa chừng đã
hổn hển, dường như gió thổi là ngã, khiến cho Vương Yến không kìm được
lên sự thương xót cảm thông từ tận đáy lòng, cũng không thèm để tâm
phương làm mặt lạnh, luôn đối đãi dịu dàng, chăm sóc cẩn thận.
Vì từ nhỏ đã quen với sự cô lập, Vương Yến không cho đám cung
phục vụ, tất cả những chuyện mà nàng có thể làm thì nàng đều cố
Từ khi nhị ca của nàng chết, phụ thân và mẫu thân chưa nói với
phụ thân cũng rất nhanh chóng nạp thêm thị thiếp, nhưng Vương Yến chưa bao
giờ thừa nhận con cái của những thị thiếp đó sinh ra là em của
từng giả vờ đối xử tử tế. Nàng chăm sóc Lưu Khản như em trai
đối phương có lạnh lùng trào phúng, hăng hái mỉa mai thế nào, hay hừ
sao, nàng đều tận tâm tận lực.
"Không phiền hoàng hậu động tay". Đây là câu cửa miệng của Lưu Khản.
Nhưng Vương Yến lại luôn coi như không nghe thấy, tận tình chăm sóc tất
mọi chuyện ăn mặc ngủ nghỉ của Lưu Khản như chăm sóc người thân. Lưu
là con em hoàng tộc, vốn dĩ cũng là đấng nhân tài, tuy tuổi còn
yếu, nhưng đã hơi có chút phong độ tư thái. Có lúc Vương Yến buộc
hắn, đều không kìm được nhìn hắn đến ngây ngẩn.
Thiên hạ sao lại có người đẹp đến vậy?Thân hình gầy guộc của thiếu niên
cổn phục hoàng đế dày và nặng, chỉ thể hiện được hai phần uy nghiêm
hoàng tộc, càng lại khiến người ta không khỏi nảy sinh một thứ cảm xúc
xót.
Đây là chồng của nàng, là ông trời của nàng.
Vương Yến ngày càng tận tâm tận lực, tuy nàng biết rằng phụ thân có
không thể ra tay nhanh đến vậy đối với hoàng đế trẻ tuổi, nhưng tất
phải bỏ vào miệng, nàng đều đích thân kiểm tra, sau khi nếm thử trước
đưa đến trước mặt Lưu Khản.
Lưu Khản cũng chẳng phải là lòng dạ sắt đá, trong quá trình sống chung
qua ngày, hoàng đế và hoàng hậu trẻ tuổi giống như hai thiếu niên vừa
biết, tình cảm ngày càng thắm thiết.
Chỉ là trong ba năm Vương Yến được gả vào trong cung, sức khỏe Lưu
ngày càng xấu đi. Thái y lệnh và nhiều vị đại phu hội chẩn là
chứng bệnh này cho dù được phụng dưỡng cơm vàng áo ngọc, thì rốt cuộc
khó mà trị dứt. Vương Yến bưng bát thuốc, theo lệ tự mình nếm trước
miếng, rồi lại đưa kề bên miệng Lưu Khản đang bệnh nằm trên giường; mà
Khản lại xua tay, hất bát thuốc xuống đất vỡ tan tành.
Vương Yến sắc mặt không đổi, gọi cung nữ tới thu dọn, dặn dò thiện
lại đun một bát thiện dược đem lên.
"Xì, thằng nhãi này chắc là nghi ngươi hạ độc, ngươi không giải thích à?"
Giải Trãi lười biếng cuộn tròn một cái trên chiếc giường mềm xa hoa và
vẫn tùy ý buông lời châm biếm mỗi khi Vương Yến và Lưu Khản ở
Theo nó thấy, Vương Yến có lòng tốt với Lưu Khản như vậy thật là
nàng rõ ràng có thể sống vui vẻ thoải mái hơn, không quản Lưu Khản
càng huống hồ gã Lưu Khản này đâu có đón nhận tình cảm ấy.
Vương Yến biết mình giải thích cũng chẳng ích gì, Lưu Khản vốn dĩ sốngtrong
càng trầm họng, tính khí cũng ngày càng thô lỗ nóng nảy. Ngồi trước giường,
nhìn Lưu Khản ho đến xé gan xé phổi, Vương Yến chỉ biết lặng lẽ
nén nhang an thần. Nhìn thấy Lưu Khản dần dần yên tĩnh trở lại rồi
giấc mộng trong khói nhang vấn vít, Vương Yến mới hơi nhẹ nhõm.
"Người trong thiên hạ chỉ biết đến vương công, mà không biết đến bệ hạ".
Giải Trãi nén nhỏ giọng, bắt chước giọng điệu của tiểu thái giám coi sóc
ngủ, nói xong tự mình còn cảm thấy thích thú, liền bật cười hi hí.
(Vương công: cha vợ vua, tức Vương Mãng)
Vương Yến lườm nó một cái, biết đồ quỷ này chẳng phải là thần thú
phân biệt được thiện ác gian tà gì cả, mà chính là nó sợ thiên
May mà cũng chỉ có một mình nàng có thể nhìn thấy, nếu không không
còn động trời đến thế nào nữa. Có điều, sự may mắn này, nàng chẳng
không có còn hơn. Vừa nghĩ ngợi lại vừa đi đến trước giường đắp chăn
Khản, Vương Yến bỗng nghe thấy ngoài điện có tiếng người hô hoán.
Không muốn Lưu Khản khó khăn lắm mới ngủ được lại bị thức giấc, Vương
Yến cau mày đi ra ngoài điện, để ngăn đám cung nữ và thái giám
nàng mới chưa đến mười sáu tuổi, nhưng đã làm hoàng hậu ba năm, dẫu
người không mặc bất cứ thứ gấm vóc lụa là nào, trên đầu cũng chỉ
một cây trâm san hô phượng hoàng, nhưng khi nàng đứng ở đó, khí độ
đều khiến người ta không dám coi thường. Vương Yến thấy đám cung nữ yên
lặng trở lại, bèn nhỏ giọng, không vui hỏi: "Có chuyện gì mà hốt hoảng
thế?".
"Bẩm hoàng hậu, có thích khách!". Đám cung nữ sợ sệt quỳ sụp dưới đất,
bẩm báo một lượt tin tức vừa nghe được.
Hàng lông mày thanh tú của Vương Yến lại càng nhăn hơn. Nói chính xác
kẻ đột nhập vào cung không phải là thích khách, mà là kẻ trộm. Có
loạn. Nhưng cô tổ mẫu của Vương Yến luôn dẫn đầu tiết kiệm, tên trộm
khả năng trà trộn vào trong cung, thì hà cớ gì lại chạy vào cung
nhất? Lẽ nào thứ tên trộm đó muốn lấy lại là bảo vật đặc biệt
hoàng thái hậu? Vương Yến bỗng nghĩ đến ngọc tỉ truyền quốc và ngọc bích
Hòa thị ở bên cạnh cô tổ mẫu, mới đặc biệt hỏi xem có bị
khi nhận được đáp án, nàng mới an tâm gật đầu.
(Cô tổ mẫu tức bà nội của Lưu Khản, vợ của Hán Nguyên đế là
Quân)
Dặn dò đám thị vệ phải lấy hết tinh thần ra canh gác xong, Vương
trầm ngâm vừa đi trở lại vào bên trong điện, chỉ là vừa mới quay
màn dày, liền nghe thấy trong điện truyền đến tiếng nói chuyện. Trong điện chỉ
có Lưu Khản đang ngủ say, còn có thể có ai đang ở đây? Sau
Vương Yến nhớ ra tên trộm đó, suýt chút nữa đã thất thanh hốt hoảng
Nhưng nàng lại sợ tên trộm đó đã khống chế Lưu Khản, đành cưỡng ép
tập trung tinh thần để lắng nghe.
Chỉ nghe một giọng nam trong trẻo nói: "... Cậu nói giờ đang là triều
Ừ, cũng đúng, nơi này đến một bộ bàn ghế cũng chẳng có. Nơi này
có chủ tiệm... Ồ? Gì cơ! Con dê nhỏ trên chiếc giường mềm kia còn
đầu nó lại giống kỳ lân thế? Hơn nữa trên trán còn có sừng! Thần
loại thần thú gì thế? Cũng từ trong 'Sơn Hải kinh' chạy ra hả?"
Vương Yến sững người, trái tim đang treo lơ lửng không biết tại sao đã
xuống. Tuy con Giải Trãi đó luôn kỳ quái, nhưng nó nói người có thể
nó phải là người tột cùng lương thiện, và nàng vẫn tin tưởng điều này.
Lúc này lại một giọng nam trầm ổn hơn cất tiếng nói: "Nhỏ tiếng chút
không nhìn thấy trên giường còn có người đang ngủ sao? Còn muốn đánh thức
đối phương để thị vệ đến tóm chúng ta à? Còn nữa, cái gì mà
tôi không nhìn thấy gì?"."... Cậu không nhìn thấy à? Được thôi, có lẽ là
từ trong 'Sơn Hải kinh' chạy ra, đừng để ý đến nó... Ối? Người nằm
kia bị bệnh tim bẩm sinh đó! Này, nhìn dáng vẻ cậu ta đi, môi,
đã tím tái cả rồi, chắc chắn vẫn thường xuyên có triệu chứng khó thở
ngất xỉu".
"Anh còn muốn chữa trị cho cậu ta chắc?"
"Không có cách nào chữa được, bệnh này phải về thời hiện đại, chỉ cần
một cuộc phẫu thuật nhỏ là có thể giải quyết, nhưng ở thời đại này..."
Vương Yến dùng tay nắm lấy áo ở trước ngực, khó chịu đến mức không
diễn tả thành lời, hai người phía sau nói gì, nàng đều không nghe rõ.
không biết hai người đó có lai lịch ra sao và tại sao một trong
nhìn thấy Giải Trãi, nhưng nàng có thể nghe ra, bệnh của Lưu Khản không
quan chút nào.
Lặng lẽ lau khô nước mắt, đợi đến khi tĩnh trí trở lại, Vương Yến
hiện trong tẩm điện đã lấy lại sự yên tĩnh. Nàng rón rén đi vào
nhiên phát hiện ngoài Lưu Khản đang ngủ say ra, trong điện không còn bất
người nào.
Giải Trãi như có suy tư đang nằm bò trên giường mềm, đối mặt với
chất chứa bao nghi vấn của Vương Yến, nó chậm rãi ngáp một cái.
4
Chuyện kẻ trộm lọt vào cung Vị Ương ồn ào xôn xao một thời gian,
cùng vẫn phải lắng xuống.
Thời tiết ngày càng lạnh, sức khỏe Lưu Khản cũng ngày càng kém, thường
xuyên suốt đêm không ngủ được, khí sắc mau chóng trở nên xám xịt. Đến
cuối năm nay, các yến hội trong cung liên miên không ngừng, Lưu Khản vắng
mặt mấy lần, một ngày nọ lúc dậy khỏi giường được, mặc Vương Yến khuyêncan,
Vương Yến có thể lý giải được sự mạnh mẽ của Lưu Khản, rốt cuộc
cũng là vua một nước, hiện tại đến sức lực để lên triều cũng chẳng
trong cung đều là phụ thân nàng giúp hắn chủ trì. Cô tổ mẫu thân
thái hậu vì tuổi tác đã cao, từ lâu đã không xuất hiện trong bất
trong cung, mà Phó thái hậu vì tranh quyền thất bại, cũng sống trong hậu
lâu ngày, đóng cửa không ra ngoài. Vương Yến cũng thường chăm sóc Lưu
Khản, rất hiếm khi xuất hiện trong hoàn cảnh này. Thực tế ở triều Hán,
có thể nắm quyền lực rất lớn, nếu nàng muốn can dự vào triều cương,
nghe chính sự cũng không thành vấn đề gì, càng huống hồ là tham gia
yến hội như thế này. Vương Yến vẫn không yên tâm, cuối cùng cũng thay
bộ lễ phục, cùng Lưu Khản tham dự yến hội.
Phụ thân vẫn ôn hòa văn nhã, khiêm cung lễ độ như xưa, thậm chí
động đứng dậy chúc rượu Lưu Khản, thái độ ân cần thân thiết.
Ánh mắt của tất cả mọi người trong điện đều tập trung vào người vị
thiếu niên ở vị trí cao nhất, nhưng không có người nào đứng dậy nói
rằng cơ thể của hoàng đế vốn dĩ không thích hợp uống rượu.
Vương Yến ngồi ở vị trí thấp hơn Lưu Khản, biết bộ cổn phục nặng
gần như đang ép vụn cơ thể của hắn, nhìn bàn tay yếu ớt của
rượu mà vẫn không ngừng run lẩy bẩy, không biết tại sao bỗng nhớ lại
năm về trước, một buổi chiều mùa hạ nào đó, con bướm xinh đẹp đang
giãy giụa trong mạng nhện đó.
Vương Yến chậm rãi đứng dậy, đi đến bên cạnh Lưu Khản, đón nhận ánh
kinh ngạc sửng sốt của văn võ bá quan, vô cùng tự nhiên cầm chén
tay Lưu Khản, ngọt ngào mỉm cười nói: "Phụ thân, long thể hoàng đế không
khỏe, chén này bản cung xin uống thay". Nói đoạn ngửa đầu một hơi uống
Chén rượu đặt lên án kỷ phát ra một tiếng vang nho nhỏ mà giòn
hồng, giống như thoa một lớp son phấn lên vậy. Nàng nhìn phụ thân không
thái độ gì ở dưới bậc thang, rồi lại nhìn Lưu Khản bên cạnh hai
một niềm vui vẻ hiếm thấy, biết rằng lựa chọn ngày hôm nay của mình
xác.
Tất cả mọi người có mặt ở đó đều biết, ly rượu này không thể
thân của nàng cho dù muốn Lưu Khản chết, cũng tuyệt đối không dùng phương
pháp xuẩn ngốc này để bị người đời chỉ trích. Phụ thân nàng có lẽ
cảnh cáo một lần Lưu Khản đang có vọng tưởng giãy giụa, uống một ly
thể khiến Lưu Khản ốm yếu sẽ đau đớn giày vò thêm mấy ngày, hơn
còn phải bịt mũi để nuốt nỗi nhục này xuống. Nhận được lần dạy dỗ
Khản hẳn sẽ ngoan ngoãn nằm trong tẩm điện, không còn muốn xuất hiện trước
mặt bách quan nữa.
Nhưng nàng giúp hắn giải vây, cho dù phải mạo hiểm va chạm với phụ
nàng. Lần đầu tiên nàng tỏ rõ lập trường của mình, trước ánh mắt của
quan đầy triều.
Vương Yến cụp mắt cắn môi mỉm cười tự giễu, hắn là chồng của nàng
nàng sao có thể vứt bỏ hắn được?
Yến tiệc kết thúc trong một bầu không khí kỳ lạ, Vương Yến về đến
rồi vừa ngồi trước gương đồng gỡ trâm cài trên tóc, vừa suy tư có
thị tìm danh y khắp thiên hạ không? Rốt cuộc thì thái y trong cung
chừng đều là thuộc hạ của phụ thân, ngộ nhỡ bệnh tình của Lưu Khản
đoán sai.
Quan tâm thì sẽ rối loạn.
Vương Yến nhìn thấy chiếc trâm hoa chạm khắc pha lê tím bị ném vỡ
mặt đất, lần đầu tiên nếm trải cảm giác do dự.
"Ngỗ nghịch với phụ thân, ngươi đúng là bất hiếu". Giọng nói nhạo báng củaGiải
nhưng dường như tận mắt nhìn thấy tất cả mọi việc.
Đã là bất hiếu, thế chẳng phải nàng không còn là người tột cùng lương
sao? Nhưng tại sao nàng vẫn có thể nhìn thấy Giải Trãi? Vương Yến đã
việc coi như Giải Trãi không tồn tại, nhưng vẫn không nhịn được phản bác
lòng.
"Thiện ác không dễ dàng phân biệt như thế". Giải Trãi chớp chớp đôi mắt
lay láy, thong thả nói tiếp: "Cái thiện của một người này lại là ác
khác".
Trái tim của Vương Yến như bị đâm một cái đau nhói, nàng bỗng nhớ
ca và đại ca nhà mình trước sau đều bị phụ thân không chút lưu
con ruột của mình còn đối đãi lòng dạ sắt đá như thế...
Giống như bị niệm chú, lời của Giải Trãi vừa mới dứt, thì nghe thấy
hốt hoảng của đám cung nữ từ phía bên chính điện truyền sang. Sự hỗn
thường xuyên xuất hiện trong cung Vị Ương, chắc chắn là Lưu Khản lại bị
xỉu.
Đúng thế, thanh thế lần này xem ra khá nghiêm trọng, lại loáng thoáng vang
lên tiếng khóc thút thít của đám cung nữ.
Dường như đã có một loại dự cảm nào đó, Vương Yến khom lưng nhặt
trâm hoa chạm trổ pha lê tím bị gẫy thành mấy đoạn trên mặt đất,
tàn.
Ngày Bính Ngọ, tháng Mười Hai, năm Nguyên Thủy thứ năm, Lưu Khản vì
bệnh tình tái phát, chết trong cung Vị Ương, thọ mười lăm tuổi, thụy là
Bình hoàng đế.
Đóa hoa mang tên tình yêu trong lòng Vương Yến vừa mới chớm nở thì
vận mệnh vô tình lạnh lùng bẻ gãy, mau chóng tàn lụi thành tro bụi.Nàng
lần này không phải con trai của nàng mà là một đứa trẻ hai tuổi
chọn lựa trong số con cháu họ Lưu.
Vương Yến cảm thấy có lẽ mình may mắn, nếu trước đây phụ thân lựa
một đứa trẻ không chút từng trải, thế thì nàng cũng chẳng thể được gả
Khản. Tuy chỉ có thời gian ba năm ngắn ngủi, nhưng nàng lại cảm thấy
năm sống vui vẻ nhất trong cuộc đời này của nàng.
Cho dù thân phận đã lên tới vị trí chí cao, nhưng Vương Yến không
can dự triều chính. Nàng biết nàng thực sự có thiện tâm, nhưng cũng có
suốt của riêng mình. Có lúc có thiện tâm, lại chưa chắc những việc thiện
thân làm cũng là việc thiện đối với người khác. Câu nói mà đồ quỷ
thường nói không phải là vô nghĩa. Nàng lạnh lùng nhìn phụ thân mình sau
năm ẩn nhẫn, cuối cùng đã không nhịn được phế truất vị hoàng đế con
mình làm thay.
Phụ thân nàng vì áy náy nên phong nàng làm Hoàng Hoàng thất chủ, nàng
đóng chặt cửa điện, chỉ giữ lại vài cung nữ hầu hạ, không gặp bất
sống cuộc sống khép kín.
Kỳ thực cuộc sống của nàng cũng không phải là nhàm chán, mỗi khi Giải
Trãi nhàn rỗi đến phát chán, cũng thường nói chuyện phiếm, kể chuyện cho nàng
nghe. Tương truyền Hán Cao Tổ Lưu Bang chém rắn trắng khởi nghĩa, con rắn
trắng đó cũng là một loại linh vật, biết nói tiếng người, nó nói Lưu
báo ứng, chém đầu nó rồi, nó sẽ cướp đầu nhà Hán, chém đuôi nó,
đuôi nhà Hán. Kết quả, Lưu Bang một kiếm chém con rắn trắng từ giữa
hai đoạn, cho nên triều Hán chắc chắn sẽ xuất hiện vấn đề ở thời
Vương Yến lại không coi câu chuyện này của con Giải Trãi thành mấy lời
tùy tiện, nàng cũng biết phụ thân mình cướp ngôi nhà Hán căn cơ không
sớm muộn gì cũng bị con cháu họ Lưu cướp lại quyền bính về tay.Trên
lương thiện đã thành thói quen, và cũng thực sự muốn làm việc thiện. Phụ
nàng những hòng thông qua phục chế chế độ Chu Lễ thời Tây Chu, kỳ
phục một quốc gia đã có lễ chế bị lễ nhạc băng hoại, thế nên
trị mới hoàn toàn mô phỏng chế độ triều Chu.
Nhưng chế độ lễ trị là chế độ đã bị đào thải, chế độ pháp
Hoàng, chế độ Nho trị của Hán Vũ đế có thể thống nhất thiên hạ,
đúng là giả vờ lương thiện đến cực điểm, lại không biết rằng mình thực
độ lễ trị, là mang vô vàn tổn hại đến cho trong triều ngoài dã
tính. Giống như là phóng sinh rùa xanh thì thả nó xuống nước, vốn là
nhưng lại hóa thành việc ác.
Vương Yến lạnh lùng nhìn phụ thân đi vào đường cùng, biết mình cho dù
nói gì đi nữa cũng chẳng khuyên nổi.
Thời gian cũng chẳng kéo dài được bao lâu, khi quân khởi nghĩa lật đổ
Tân, xông vào cung Vị Ương, phóng hỏa đốt hoàng cung, Giải Trãi đứng ở
đầu con hạc đồng trước điện tiền, nhìn Vương Yến đầu không ngoảnh lại đi
trong biển lửa.
"Ngươi có hối hận không?" Trong đôi mắt thâm sâu của Giải Trãi phản chiếu
ngọn lửa ngùn ngụt. Vương Yến lúc này đương vào độ tuổi tươi đẹp nhất
con gái, cuộc đời nàng mười mấy năm trước sống trong cảnh thanh bần khổ
mà mười mấy năm sau tuy sống trong hoàng cung xa hoa nhất, thì vẫn
lạnh lẽo như vậy.
Bước chân Vương Yến không hề ngừng lại, hối hận sao?
Có lẽ nàng chọn lựa đứng về phía Lưu Khản hơi sớm một chút, sẽ
tai họa càng sớm hơn cho Lưu Khản, nhưng nàng vẫn không hối hận về
định năm đó.
Tuy nàng không có cách nào phân biệt được trên thế gian này thế nào
dù bảo nàng lựa chọn lại nàng vẫn cứ chọn bươm bướm. Bởi vì nó
chết khiến nàng canh cánh trong lòng, cho dù nàng nên đứng về phía con
chăng nữa. Nhưng đáng tiếc, năng lực của nàng, cũng chỉ có thể cứu vớt
một con bươm bướm nhỏ mà thôi...
Bóng hình tha thướt của Vương Yến bị ngọn lửa cao nhanh chóng nuốt
chửng, Giải Trãi nhìn chằm chằm vào biển lửa đó, chìm vào nỗi trầm ngâm
tận.
Trong cuộc đời dài đằng đẵng này của nó, có rất nhiều người không nhìn
nó, có một số người có thể nhìn thấy nó, cũng có người từ có
chuyển sang không nhìn thấy, nhưng chưa từng có ai có thể như Vương Yến,
khiến nó phải nhìn theo nàng rời đi.
Nghe theo bản tâm, chính là tột cùng lương thiện.
Người con gái này, từ lúc sinh ra đến lúc chết đi, đều giữ được
cùng lương thiện sao?
Giải Trãi khéo léo nhảy xuống từ đỉnh đầu con hạc đồng cao ngất ngưởng,
trên thế gian này, lại vắng đi một người có thể nhìn thấy nó.
Nó lắc người một cái, nhẹ nhàng tìm thấy chiếc mũ Giải Trãi bị phủ
trong một góc nhà kho, lười biếng ngáp một tiếng, rồi lại lăn vào trong
vào giấc ngủ dài...
5
Năm 2013.
"Ô? Nói như thế, thiếu niên chúng ta vừa nhìn thấy là Hán Bình đế
Khản?". Bác sĩ nằm trên chiếc ghế dài bằng gỗ sưa trong Á Xá, cầm
vào mạng tra tư liệu, "Vương Mãng soán ngôi nhà Hán, còn có người nói
có tên là Mãng. Khi Lưu Bang khởi nghĩa chém rắn trắng từ giữa thành
mà nhà Tây Hán và Đông Hán vừa hay tròn hai trăm năm. Ái chà
kỳ, con rắn trắng đó không phải có quan hệ bà con gì với Bạch
Lục Tử Cương không thèm chú ý đến bác sĩ lảm nhảm, anh cũng đang
liệu.
Thân dê, đầu kỳ lân, trên trán có độc một chiếc sừng... đó là Giải
nữa tại sao rõ ràng anh không nhìn thấy gì, mà bác sĩ lại nhìn
đồn chỉ cổ người tột cùng lương thiện mới có thể nhìn thấy Giải Trãi
Lục Tử Cương cười cười, cái gì là tột cùng lương thiện chứ, đáng nhẽ
nói là đồ ngốc có tâm địa thuần khiết mới đúng chứ? Đó mới là
hợp với bác sĩ. Hơn nữa lời đồn về thú một sừng, phương Đông phương
có, hơn nữa đều nhất quán lạ lùng, thú một sừng đều có thể phân
phải trái, thích những thiếu nữ có cơ thể và tâm hồn thuần khiết.
Có điều, chẳng phải trên thế gian này chỉ có đồ ngốc mới thực sự
thuần khiết mà không có toan tính riêng sao?
Toan tính riêng của Lục Tử Cương...
Lục Tử Cương nắm chặt thứ trong lòng bàn tay, nếu bác sĩ nhìn về
này, thì sẽ cảm thấy vạn phần quen thuộc.
Bởi đó chính là thứ bác sĩ đã đeo hai mươi tư năm.
Chiếc khóa Trường Mệnh bằng bạch ngọc đã được khảm vàng.TIỆM ĐỒ CỔ Á XÁ
Huyền Sắc
www.dtv-ebook.com
Chương 9
1
Lục Tử Cương nghịch miếng ngọc trong lòng bàn tay trái, sau một lúc im
lặng thì cầm bút vẽ ra từng phiến lá khô trên phần vân màu nâu
ngọc thô Hòa Điền, tuy mới chỉ phác vài nét đơn giản, nhưng ý vị
đã lập tức phủ đầy khối ngọc.
Sau khi vẽ lá khô xong, Lục Tử Cương ngừng lại giây phút, mấy lần
lên rồi lại hạ bút xuống, cuối cùng vẫn không hạ bút.
Anh vô thức cầm con dao bên canh tay lên, ngắm khối ngọc trong tay,
dùng sức, mũi dao rạch lên khối ngọc chẳng khác gì cắt đậu phụ.
Bắt đầu từ mấy ngàn năm trước, công cụ của thợ chạm ngọc là một
mài được gọi là "thủy đăng". Bàn mài là một đồ vật có hình tròn,
thì dùng một loại lực ma sát đều đặn bắt đầu mài ngọc. Tuy đã
phương thức máy mài tự động từ dùng sức người đã cải tiến thành dùng
năng, nhưng các thợ khắc ngọc vẫn dùng loại bàn mài với các loại kích
mài ngọc, trừ Lục Tử Cương.
Dao của anh, vì thiếu mất Côn đao chuyên gọt đá, cho nên chỉ có
khắc được một số đồ ngọc cỡ nhỏ.
Anh của kiếp này chưa từng học qua bất cứ kỹ xảo điêu khắc này,
khi ký ức của tiền kiếp quay về, chỉ cần anh cầm lấy dao, cơ
khắc ngọc như thể có ý thức tự chủ. Khi mới bắt đầu còn có
sau khi luyện tập mấy chục khối ngọc thô, cảm giác tay của anh càng
thể liền thấy khó chịu.
Từng phiến từng phiến lá khô vàng cuộn lại xuất hiện dưới nét dao khắc,
theo Lục Tử Cương còn không cả vẽ phác thảo, hoàn toàn dựa vào cảm
tục khắc. Đèn cung Trường Tín trong Á Xá cứ nhảy nhót lấp loáng, rồi
sáng lạ thường, nhưng chẳng cản trở tầm nhìn khắc ngọc của Lục Tử Cương.
nhanh, dưới những phiến lá khô tiêu điều rụng xuống, xuất hiện một góc của
kiến trúc kiểu cổ, một hàng rèm châu rủ xuống, dưới rèm châu vừa hay
bàn tay trắng nõn và thon dài, đang buồn bã vô hạn vuốt ve lan
châu dường như còn đọng vài giọt sương thanh khiết mà yên ả.
Tuy chỉ là một phác họa của bàn tay, nhưng vẫn có thể khiến người
không chớp mắt và đặt tiêu cự của cái nhìn vào nơi đó, chỉ muốn
lên, nhìn mỹ nhân nấp đằng sau đó rốt cuộc có nhan sắc khuynh thành
nào.
Lục Tử Cương phủi những mẩu vụn trên miếng ngọc thô, nhìn chăm chú hồi
lâu, mới xoay miếng ngọc lại, khắc thêm một bài từ "Trường Tín thu từ"
Vương Xương Linh: "Kim tình ngô đồng thu diệp hoàng, châu liêm bất quyển dạ
lai sương. Hắc lung ngọc chẩm vô nhan sắc, ngọa thính Nam cung thanh lậu
trường".
(Bản dịch của Lam Giang: "Giếng ngọc cành khô rụng lá vàng, Buông rèm
đêm đã lạnh hơi sương. Lò hương, gối ngọc vô duyên quá, Lắng giọt đồng
xiết đoạn trường")
Dao cực kỳ sắc bén, nhưng hai mươi tám chữ này Lục Tử Cương lại
uyển chuyển thanh tú mỹ lệ, dính liền kéo dài, sau cùng lại khắc thêm
Tử Cương ở phần cuối cùng theo thói quen. Khối ngọc được điêu khắc xong
chưa được đánh bóng, nhưng dưới ánh đèn màu vàng đã ánh lên một cảm
mơ hồ tang thương mà khó hiểu.Lục Tử Cương ngẩn ngơ nhìn ngắm khối ngọc
lại cười tự giễu cợt mình, vứt nó vào trong chiếc sọt tre ở dưới
thấy một tiếng động đanh giòn do đồ ngọc va đập. Trong chiếc sọt tre
những món đồ ngọc bán thành phẩm, đều là những bài tập mà Lục Tử
luyện tay mấy ngày hôm nay. Nếu như có người nhìn thấy, sẽ không kìm
mắt sáng rỡ lên, nói không chừng còn bình phẩm là những món đồ điêu
phỏng theo kiểu khắc của Tử Cương rất khéo.
Rửa sạch hai tay xong, lại xử lý lau dọn đám bụi ngọc rớt trên
sạch dao rồi bỏ vào trong người, bấy giờ Lục Tử Cương mới cầm lấy
Trường Mệnh trên miếng vải gấm, nhắm mắt lại ve vuốt những đường vân trên
bề mặt, dựa vào đằng sau chiếc ghế để gà gật.
Cũng không biết bao lâu đã trôi qua, đến tận lúc bác sĩ mang theo
cửa bước vào, mùi thơm của bánh bao trộn với mùi nước sát trùng của
viện, lẫn trong gió thu se lạnh, rồi xuyên thẳng qua mùi nhang đen ở
Á Xá ập vào mặt Tử Cương.
"Tháng này là hôm nay sao? Còn chút thời gian, chúng ta ăn nhanh rồi
lên đường". Bác sĩ động tác lanh lẹ mở hộp thức ăn ra, thành thục
anh thường dùng trong tủ quầy của Á Xá, gắp bánh bao rồi bắt đầu
Lên đường cái gì, dùng ở nơi này thật sự được hay sao? Góc trán
Cương nhăn lại hai cái, cũng không có bới móc bác sĩ ăn nói không
đeo chiếc khóa Trường Mệnh trong tay lên cổ xong xuôi, rồi vùi đầu ăn
hộp bánh bao thuộc về mình.
Động tác của hai người rất nhanh, bác sĩ đem hộp thức ăn ra ngoài
giơ tay lên nhìn đồng hồ: "Liệu cần đợi thêm một lúc rồi mới có
Tôi có thể ngủ thêm một lúc nữa không? Ca phẫu thuật hôm nay tôi
tám tiếng đồng hồ, đúng là mệt chết đi được".
Lục Tử Cương nhìn bác sĩ đã nằm lăn ra chiếc ghế dài bằng gỗ
thay y phục". Nói đoạn liền đứng dậy đi vào gian trong của Á Xá,
lấy hai bộ y phục và hai bộ tóc giả.
"Ái chà! Chơi Cosplay à? Không dùng được không? Mỗi lần chúng ta ngược
dòng thời gian đều chỉ nán lại có một lúc, còn cải trang làm gì?
tiêu của chúng ta không phải là tìm về mấy tháng trước sao? Sao cậu
là lần này chúng ta lại quay trở lại mấy trăm năm trước, thậm chí
nữa?". Bác sĩ càm ràm, nhưng không từ chối đề nghị thay trang phục, trái
hứng chí cởi bộ đồ thoải mái ra, được sự hướng dẫn của Lục Tử
chiếc áo dài rộng rãi bằng vải xanh thẳng tắp lên người.
"Cho dù là thời gian rất ngắn, cũng cần làm thật hoàn mỹ, tôi không
trên phố lớn lại bị người ta nhìn như thể đồ điên hay quái vật".
nửa thật nửa vờ oán trách nói.
Bác sĩ lại hoàn toàn không phát giác lần này Lục Tử Cương lại dự
xác như thế rằng họ sẽ vượt thời gian về niên đại nào, vì phục
đại cũng khác nhau, mà Lục Tử Cương đưa cho bác sĩ rõ ràng là
đoạn giữa thời nhà Minh. Bác sĩ chỉ lờ mờ cảm thấy có chút kỳ
cũng không kịp nghĩ sâu xa, liền nghe thấy bên trong Á Xá truyền đến
tiếng chim kêu và chí chóe quen thuộc.
"Tam Thanh và Minh Hồng lại cãi nhau à?". Bác sĩ đau lòng đến mức
xệch miệng, nhưng lại chẳng hề có ý xông vào bên trong để bênh vực
Thanh nhà mình. Đùa cái gì chứ, đó là cuộc chiến cấp bậc hai con
chỉ là một người phàm, xông vào chẳng phải là muốn tìm chỗ chết sao?
Hợi đó đi đâu nhỉ? Mà không thấy đến đem con chim nhà hắn về?"
"Tôi cũng không biết". Lục Tử Cương tự đội tóc giả lên đầu, kể từ
Hồ Hợi nói lần sau sẽ đến để cùng dùng la bàn Lạc Thư Cửu
thấy xuất hiện nữa.Minh Hồng một tháng trước mất hồn mất vía bay đến Á
đã bị lạc chủ nhân nhà nó. Lục Tử Cương cũng chẳng phải sơn thần,
phương thức liên hệ với Hồ Hợi, đành nuôi con chim Minh Hồng này. Còn
nó muốn đánh lộn với Tam Thanh, anh đã chia riêng cho chúng một gian
đơn, trong phòng không đặt thứ gì cả, để mặc cho chúng đánh nhau đến
long đất lở.
Mới bắt đầu bác sĩ cũng rất lo lắng, nhưng về sau phát hiện Tam
Minh Hồng thế lực bằng nhau, nhiều lắm cũng chỉ là rụng vài cái lông,
không phàn nàn nữa, thậm chí còn nhàn nhã thu nhặt lông của bọn chúng,
tiền đồng trong Á Xá làm thành mấy quả cầu lông chim.
Bác sĩ được Lục Tử Cương giúp đội xong bộ tóc giả, trên đầu còn
chiếc mũ Tứ Phương Bình Định, gỡ kính xuống, soi vào trong gương, đúng là
cảm giác giống thư sinh. Cầm lấy điện thoại chụp tự sướng mấy cái, còn
vòng tròn bạn bè để khoe, bấy giờ bác sĩ mới phát hiện Lục Tử
cái la bàn ngơ ngẩn: "Sao vậy? La bàn xảy ra vấn đề gì à?",
(Loại mũ bốn góc đều vuông, thường được các thư sinh đời Minh đội)
"Không có gì". Lục Tử Cương hít vào một hơi thật sâu, im lặng khẽ
chỉnh mấy ô trên la bàn.
Bác sĩ không nghi ngờ gì Lục Tử Cương, vứt điện thoại sang một bên,
những đồ dùng khoa học kỹ thuật sau khi xuyên không hoàn toàn không thể
dùng được nữa do lý do từ trường. Nếu không, anh thực sự muốn đem
di động về thời cổ chụp mấy tấm ảnh, để lưu làm kỷ niệm cũng
trước đây, bác sĩ vừa im lặng phản ứng lại vừa cùng Lục Tử Cương
chiếc la bàn.
2
Sau một cơn ngất xỉu quen thuộc, thoạt đầu bác sĩ ngửi thấy một mùi
tươi mới khó thể diễn tả thành lời, lá phổi đã bị ô nhiễm bởi
Chỉ là anh vẫn còn chưa mở mắt ra để xác nhận mình đã đến
thấy một thanh đao lớn tấn công xuống hai đầu gối, anh lập tức đứng
vững ngã lăn vào trong bụi cây, phía sau lưng còn bị người ta dùng
một cách thô bạo, bộ tóc giả vừa mới đội xong cũng bị người ta
ra mái tóc ngắn mấy phân của bọn họ.
Bác sĩ chật vật mở to hai mắt ở giữa bụi cây, bất ngờ phát
Lục Tử Cương cũng chẳng khá hơn mình là bao, cũng bị mấy binh sĩ
trang bị vũ khí bắt giữ. Mà chiếc la bàn trong tay Lục Tử Cương
xuống đất, bị một binh sĩ nhặt lấy. Bác sĩ hoảng loạn không biết làm
nhỡ họ không lấy lại được la bàn, thế chẳng phải là không quay về
Chính vào lúc này, bác sĩ nghe thấy binh sĩ đang bắt giữ minh cao
báo: "Báo cáo phu nhân! Đã bắt được hai tên gian tế giặc lùn!".
Ngay sau khi câu nói như gầm rú này vừa dứt, bác sĩ liền cảm
đen che cả thái dương, chụp xuống đầu anh.
Anh giãy giụa ngẩng đầu lên, nhìn thấy một cô gái vận quân trang, tư
hùng hào sảng, tay cầm một chiếc giáo có tua ngù màu đỏ, đang cúi
xuống bọn họ bằng ánh mắt sắc bén.
Bác sĩ xoa xoa cái đầu gối đã bị dập xuống đến mức tụ cả
Cương giải thích lai lịch của họ với cô gái mặc quân trang kia. Ngữ
giọng của Lục Tử Cương khi nói có chút khác biệt với giọng phổ thông
giống như mang một loại khẩu âm kỳ lạ, nhưng ít nhiều bác sĩ nghe
hiểu được, chỉ là không ngờ anh ta lại nói năng lưu loát như vậy.
Địa điểm bọn họ xuất hiện không phải trong thành trấn phồn hoa giống như
mấy lần trước, mà là ở một khu ngoại thành hoang vắng, phía xa xa
thấy cờ xí rợp trời, có thể ngửi thấy rất nhiều mùi vị tanh mặn
sĩ nhìn không ra rốt cuộc mình đã đến niên đại nào, bèn đưa mắt
Thiếu nữ đó nhìn cũng khoảng hơn hai mươi tuổi, mắt hạnh da trắng, ngũ
quan thanh tú, dáng vóc có thể khoảng trên một mét bảy mươi, quân trang
thân một màu đen càng phác ra rõ đường nét yểu điệu của nàng, nếu
thời hiện đại, đây tuyệt đối là một người mẫu minh tinh được người người
mộ, còn hiện tại cho dù không tô son trát phấn, nhưng cũng không giấu
khuôn mặt và vóc dáng của nàng.
Bình thường không phải là bác sĩ ít khi gặp những cô gái xinh đẹp,
một cô gái trẻ trung như thế này mà còn là người đứng đầu binh
kìm nổi ngắm nhiều hơn một chút.
Đám binh sĩ xung quanh lập tức trừng mắt giận dữ với bác sĩ, trong
có người dùng thân hình chắn tầm nhìn của anh, bác sĩ vội vàng giơ
ra hiệu mình không có ác ý.
Vương Anh cũng nghe thấy xáo động phía bên đó, nhưng chỉ nhìn qua mà
không bận tâm.
Hai người lai lịch bất minh này, nếu theo lệ thường thì phải vứt vào
rồi dùng hình phạt nghiêm khắc để tra khảo, nhưng nàng nhìn thấy họ hai
trắng trẻo nhỏ nhắn yếu ớt, người này lại còn nói giọng Quan Thoại của
kinh kỳ, nói đến phong cảnh sự vật trong kinh đều rành rẽ, lại nói
sĩ Tô Châu, đổi sang nói tiếng Ngô Nông cũng nói cực kỳ thành thục,
gác xuống vài phần cảnh giác.
Chỉ là Vương Anh cũng không vì thế mà tin được bọn họ, hiện tại
gần biển, cũng không phải đều là người Nhật Bản, kể từ khi triều đình
việc buôn bán triều cống, chấp hành cấm biển, có rất nhiều người Trung Quốc
cam tâm tình nguyện mạo hiểm gia nhập giặc lùn, tiến hành giao thương trên
biển, tổ chức tinh tráng để tự bảo vệ. Nói trắng ra chính là một
tặc thổ phỉ, đổi địa bàn, trở thành hải tặc. Chính là triều đình thích
Nhưng Vương Anh nhìn thấy mái tóc ngắn trên đầu người này lại bĩu môi
một cái, chưa nghe thấy tên giặc lùn nào có thói quen cắt tóc.
Chính vào lúc này, lại có một đội binh sĩ chạy tới, cung kính lễ
Vương Anh: "Phu nhân, tướng quân cho mời".
Vương Anh chau đôi mày liễu lại nhưng không nói nhiều, khoát tay chỉ hai
người Lực Tử Cương và bác sĩ, nói: "Dẫn đi".
Tuy không giải trừ được hiềm nghi hai người bọn họ là gian tế, nhưng
ngộ vẫn tốt hơn trước một chút, Lục Tử Cương kiếm cớ nói chiếc la
vật dụng để tìm bảo địa phong thủy của bọn họ, nhưng cũng không có
anh mà trả la bàn trở lại. Bác sĩ thấy vậy vội vàng nhỏ giọng
giờ chúng ta có thể quay về?".
Lục Tử Cương vừa đi vừa cúi thấp đầu nhìn chiếc la bàn, hồi lâu
khổ nói: "Có thể vừa nãy bị rơi, kim chỉ của la bàn tốc độ
chậm một chút, chúng ta có thể phải ở đây đợi thêm một thời gian".
"Phải đợi thêm một thời gian à? Nơi này là triều đại nào, nơi nào?
lại cầm quân được? Xem ra cũng không giống với Hoa Mộc Lan hay là
môn nữ tướng nhỉ!". Bác sĩ vừa nghe thấy la bàn còn có thể sử
cần đợi thêm một lúc nữa, cũng không quá lo lắng, chuyển sang tò mò
đại họ đang sống.
"Nhìn cách ăn mặc của những binh sĩ này, áo dài tới đầu gối, tay
bông gạo, màu sắc là màu đỏ, cho nên lại gọi là "hồng bạng yêu"
Đây là phục sức điển hình của binh sĩ triều Minh. Huống hồ bọn họ
chúng ta là giặc lùn, thế thì quá bán rơi vào những năm Gia Tĩnh
nữa nghe khẩu âm của họ, nơi này có lẽ là thuộc vùng Sơn Đông".
Cương nói liền một hơi nhiều như vậy, đoán ra đến bảy tám phần về
thời gian họ đang ở, khiến bác sĩ nhìn bằng đủ mọi ánh mắt sùng
phụ nữ vận quân trang đi phía trước mặt bọn họ, anh không tin Lục
lại thần thông như vậy.
"Kỳ thực rất khó đoán". Lục Tử Cương nhếch khóe môi cười cười, "Thích Kế
Quang Thích Nguyên Kính chính là xuất thân từ vùng Sơn Đông, mười bảy tuổi
đã kế thừa lệnh cha, kế tục chức Đăng Châu vệ chỉ huy thiêm sự,
quan chính tứ phẩm, cũng coi như là con nhà quan cao. Còn phu nhân
ấy trong lịch sử cũng có tên tuổi hiển hách, phụ thân là tổng binh
tướng môn hổ nữ. Tương truyền Vương thị tập võ từ nhỏ, múa thương vung
khi nổi giận, đến Thích Nguyên Kính cũng không phải là đối thủ của phu
Bởi vì bình luận sau lưng, nên giọng của Lục Tử Cương cũng cố hết
xuống thấp nhất có thể, nhưng rõ ràng cậu vẫn nhìn thấy Vương Anh gần
trước mặt đã giảm chậm bước chân đi một chút.
"Lợi hại thế sao? Anh có chắc chắn là cô ấy không?" Đó chính là
chống giặc lùn Thích Kế Quang đó! Cứ cho là Thích đại tướng quân nhường
nhịn bà xã, thì cũng quá là đáng sợ... Bác sĩ nuốt nước bọt, cảm
tại vẫn còn sống sót mà đủ râu tóc thì rõ ràng là đã được
"Tôi vừa mới hỏi thử, bây giờ là năm Gia Tĩnh thứ ba mươi ba,
Nguyên Kính hai mươi sáu tuổi, có lẽ đã là Sơn Đông đô chỉ huy
quan võ chính tam phẩm, có thể nói là quan lớn vùng biên cương rồi.
nữa nếu gặp người ta, cậu đừng có mà nhào đến xin ký tên gì
Lục Tử Cương không yên tâm dặn dò, chủ yếu là cái tay bác sĩ
"Xem cậu nói kìa..." Bác sĩ oán hận, nhưng anh bỗng nhiên sững người nói,
"Năm Gia Tĩnh, Lục Tử này, Lục Tử Cương kia chẳng phải cũng sống vào
những năm Gia Tĩnh sao?'.
Bàn tay Lục Tử Cương cầm chiếc la bàn run rẩy một lúc, sau cùng
tĩnh nói: "À, tiền kiếp của tôi, có lẽ hai năm trước đã bị xử
rằng tiền kiếp của mình chẳng có liên hệ gì với mình, cũng không coi
chính là mình, cho nên phân định rất rõ ràng. Cho dù mấy lần xuyên
thời kỳ Chiến Quốc, cũng không có chút gì không thích ứng, và cũng không
muốn gặp Phù Tô của thời đó làm gì. Nhưng tình hình của Lục Tử
hình như có chút khác nhau, chỉ là cụ thể khác nhau thế nào thì
nói rõ được.
Có lẽ là vì bác sĩ và Lục Tử Cương hai người không gây nên
đi đi mãi, những binh sĩ áp giải hai người cũng đã bắt đầu trò
Bọn họ là thuộc hạ làm việc dưới trướng của Thích phu nhân, đương nhiên
sẽ sùng bái cô ta, nói cái gì mà tướng quân và phu nhân nhà
không đánh lại phu nhân, nổi giận chuyển xuống ở trong quân doanh, mấy ngày
liền đều không có tin tức, lần này mời phu nhân đến quân doanh, e
với phu nhân một trận.
Bác sĩ nghe thấy những lời chuyện trò này, cảm thấy toàn bộ thế giới
của mình đều vỡ vụn rồi, tướng quân anh hùng Thích Kế Quang uy vũ
được miêu tả trong sách lịch sử đó, lại sợ vợ sao? Còn bị đuổi
Còn phải nhờ thuộc hạ chống lưng?
Có lẽ không thèm coi hai người ra gì, hoặc là vội vã góp vui
toàn bị quên mất, đi đến nửa canh giờ sau, bác sĩ và Lục Tử
họ đi vào trong quân doanh, thậm chí còn vào hẳn trong đại trướng trung
Chỉ thấy trong đại hướng trung quân là lớp lớp áo giáp bạc chen chúc,
khoảnh khắc Vương Anh tiến vào trong, chúng tướng đồng loạt đứng dậy, khí
thế kinh qua sa trường đó đã được mặc sức giải phóng bằng hết, âm
lẽo của khôi giáp và binh khí va chạm vào nhau gần như xé thủng
bác sĩ. Anh liều mạng nhìn qua kẽ hở của đám người vào chính trung
đại trướng trung quân, quả nhiên nhìn thấy một người đàn ông trẻ tuổi thân
chừng một mét tám mấy đang đứng ở đó, toàn thân mặc bộ áo giáp
về phía Vương Anh.
"Gọi ta tới đây làm gì?" Giọng nói lạnh lùng ung dung không chút cấp
của Vương Anh vang lên trong đại trướng, không có nửa phần khiếp sợ, thậm
chí còn mang theo sát khí bức người.
Bác sĩ mở to đôi mắt, đây là tiết mục bạo hành gia đình à?
Một sự im lặng chết chóc bao trùm khắp đại trướng trung quân, ánh mắt
tất cả mọi người đều rơi vào thân hình vị tướng quân trẻ tuổi đó.
Chỉ nghe người đó im lặng một lúc, rồi nói với giọng điệu hết sức
"Mời... phu nhân duyệt binh!".
Bác sĩ: "..."
3
Những chuyện ngoài lề của Thích thiếu tướng quân và phu nhân lại lần nữa
trở thành chuyện cười trong quân doanh, vì mô hình sống chung của hai vị
đã bị bọn họ dõi theo suốt tám năm. Trái lại không có ai chê
tướng quân sợ vợ, chẳng qua chỉ là xôn xao dò đoán lần hai sau
chiến với nhau lúc nào, hoặc là Thích thiếu tướng quân lúc nào mới có
về ở chỗ của phu nhân.
Mới đầu bác sĩ cũng hoàn toàn không thể thích ứng được với bầu không
thoải mái và nhạo báng này, đây là thời đại phong kiến lễ giáo nghiêm
Sao cảm giác chẳng khác gì thời hiện đại? Có điều cho dù anh không
thì vẫn cần ở lại thêm một thời gian nữa.
Và Lục Tử Cương xác nhận rằng cho dù bọn họ ở thời cổ đại
rất dài, thì quay về hiện tại cũng chẳng qua chỉ là một khoảnh khắc
sĩ an tâm mà sống tiếp trong quân doanh. Dẫu sao thì bọn họ cũng
loại cảm giác giống như đang ở trên phim trường.
Lục Tử Cương đổi tên là Hạ Tử Lục, vì cái tên "Lục Tử Cương"
là nổi tiếng ở thời đại này, còn bác sĩ lại hơi có kiến nghị
mình.
"Tại sao tự tiện nói tên tôi là Y Sinh hả? Họ Y tên Sinh?
đăng ký tên cho tôi à!" Bác sĩ đặt cái bàn chải tắm cho ngựa
phần vai ê mỏi, nhỏ giọng phản đối Lục Tử Cương.
(Trong tiếng Trung, Y Sinh có nghĩa là bác sĩ)
"Tôi là nghĩ cho anh, ngộ nhỡ anh lưu tại tên tuổi trong sử sách
mẹ anh còn dám đặt cho anh một cái tên giống hệt danh nhân lịch
Anh tưởng ai cũng mạnh mẽ như cha tôi à?" Lục Tử Cương lời lẽ
chính nghĩa, ở một mức độ nào đó mà nói, cha anh cũng có thể
không phải sinh ra đã ngậm ngọc trong miệng, trên người cũng chẳng có khắc
dấu Tử Cương, tại sao cha anh lại đặt cho anh cái tên Lục Tử
Bác sĩ suy nghĩ một lát, cũng cảm thấy Lục Tử Cương nói rất có
buồn phiền tiếp tục làm việc. Hai người tuy chỉ là làm việc vặt, nhưng
tế vẫn có người giám sát, Lục Tử Cương đã nói căn cứ tốc độ
la bàn, chí ít bọn họ cũng phải ở lại đây vài ngày. Chỉ là
bắt đầu nhớ nhung đến điều hòa nhiệt độ và điện thoại di động của
đại...
Một hồi tù và chói tai xuyên qua quân doanh hòa bình vọt lên bầu
vốn đã gà gật buồn ngủ lập tức tỉnh táo trở lại, nhìn các binh
nhưng không hề hoảng loạn trong quân doanh, bèn tùy tiện hỏi một câu: "Thế
này là thế nào?"
"Có giặc lùn bên bờ đó!". Tiểu binh nọ chỉ vào ngọn lửa báo hiệu
ngút trời ở phía xa, rõ ràng đã coi đó là bình thường, nhưng sau
lùn lần này rất lớn, ngươi nhanh tay lên, ta sắp phải tập hợp đội
Bác sĩ nhìn tên tiểu binh đó chạy đến đội ngũ sắp xuất chinh, kinh
cùng, lần đầu tiên ý thức được rằng mình không phải đang ở trong thời
bình. Ở nơi đây, những tiểu binh nhìn mới chỉ chừng mười mấy tuổi, cũng
cầm đao kiếm nặng nề, để bảo vệ quốc gia không bị xâm phạm.
Vì thân phận nhạy cảm, nên có lệnh không cho phép bác sĩ và Lục
đi lại lung tung xung quanh, còn bị bốn tên sĩ tốt trông chừng. Quân
một nửa binh sĩ ra ngoài đánh trận trở nên vắng vẻ lạnh lẽo hơn
thêm chẳng có ai có nổi tâm tình mà đi buôn chuyện về Thích thiếu
còn Thích thiếu phu nhân cũng toàn thân võ trang, tay cầm giáo, đứng sừng
trong đại trướng quân doanh, im lặng đợi chờ kết quả trận chiến.
Cảnh tượng như thế, hiển nhiên đã không ngừng xảy ra trong những năm này,
đám binh sĩ tuy trong lòng lo lắng, nhưng trên mặt vẫn là thần sắc
trước. Bác sĩ lại đẩy đẩy Lục Tử Cương không biết đang nghĩ ngợi gì,
nhịn được lại hỏi: "Sẽ không xảy ra chuyện gì chứ?".
Lục Tử Cương cười cười nói: "Không đâu, quân của Thích gia trăm trận trăm
thắng, chút quấy nhiễu thường ngày này, không đáng phải nói đâu. Huống hồ
trọng điểm của chống giặc lùn nằm ở vùng Chiết Giang, mấy năm nay quân
Thích gia chỉ là luyện binh ở Sơn Đông, năm sau mới điều chuyển đến
Đài Châu Chiết Giang".
Giọng Lục Tử Cương nói rất nhỏ, nhưng lời vừa nói ra khỏi miệng đã
chút hối hận, vì cậu rõ ràng cảm giác được một binh sĩ đang giám
mày một cái. Sau đó, cho dù bác sĩ có bám lấy hỏi thêm về
thì Lục Tử Cương cũng cắn chặt răng, không tiết lộ thêm nửa lời.
Cho đến sáng ngày hôm sau, tin báo thắng trận mới bay về, cùng về
báo thắng trận còn có mấy trăm thương binh. Ngoài mấy đội binh sĩ hộ
tục thanh trừng sào huyệt giặc lùn, còn Thích thiếu phu nhân lại chủ trì
sắp xếp cùng quan quân y đi chữa trị cho thương binh.
Lục Tử Cương sểnh ra không để ý một cái, liền phát hiện bác sĩ
mà điều anh không ngờ là, bác sĩ đang bận rộn một cách vui vẻ
lán thương binh.
"Anh đang làm cái gì đấy?" Lục Tử Cương mặt mày sầm sì tóm lấy
bác sĩ.
"Cứu người đó". Bác sĩ quệt vết máu bắn trên khuôn mặt, nói với vẻ
nhiên.
"Chúng ta đến chỗ này không phải là để cứu người". Lục Tử Cương trầm
giọng nói.
Bác sĩ nhìn Lục Tử Cương chằm chằm, hiếm hoi lắm mới thu lại gương
tươi cười: "Cậu vẫn canh cánh trong lòng chuyện tôi cứu người kia ở thời
Quốc lần trước đúng không?"
Lục Tử Cương im lặng trong giây lát, rồi thành thực gật đầu nói: "Không
Anh không nên cứu cậu ta".
"Nó vẫn là một đứa trẻ mười lăm, mười sáu tuổi! Nếu là thời hiện
qua chỉ là học sinh trung học mà thôi! Cậu nhìn những binh sĩ này
chỉ mới mười mấy hai mươi tuổi, cậu đặt tay lên tim mà tự hỏi,
lòng dạ sắt đá không?"
Có lẽ là vì nhớ lại tình hình bi thảm khi đó, có lẽ vì
thương binh đầy rẫy thương binh bệnh tật dẫn đến tâm trạng trở nên nóng
ngữ khí của bác sĩ trở nên gay gắt hơn rất nhiều.
Lục Tử Cương cau chặt đôi mày, mãi một lúc lâu sau mới thở ra
nên khi đó không có ngăn anh rũ tay đứng nhìn. Nhưng nếu như chúng
đi tìm chủ tiệm, thì sẽ không xuất hiện ở đó. Chúng ta thực sự
lịch sử, đây là sự thực. May mà xem ra đoạn phim nhỏ này không
mấy đối với thế giới hiện đại, vì khả năng lần trước chúng ta chỉ
vô danh tiểu tốt. Nhưng lần này thì sao? Ngộ nhỡ anh cứu một nhân
trọng buộc phải chết đi trong lịch sử này, lịch sử sẽ xuất hiện bước
chịu trách nhiệm đây?".
Những lời ẩn ý phía sau Lục Tử Cương không nói hết, lần trước bọn
tiếp xuất hiện trong tẩm cung của Hán Bình đế triều Hán, cũng may ông
hộ, nếu bác sĩ chữa khỏi căn bệnh tim bẩm sinh của Lưu Khản, thì
lịch sử đã thay đổi hoàn toàn rồi sao?
Bác sĩ lạnh lùng hất tay Lục Tử Cương ra: "Giặc lùn giết người là
tài sản của bách tính, binh sĩ giết người là để bảo vệ tổ quốc,
cơ, nhưng cứu người xưa nay chưa bao giờ cần lý do".
Lục Tử Cương đành bó tay nhìn bác sĩ vùi đầu nắn lại xương cho
ánh mắt của những người xung quanh như đâm như dùi vào anh, khiến anh
lòng ngồi yên. Những người khác nghe không hiểu hai người bọn họ tranh cãi
điều gì, nhưng đều có thể lĩnh ngộ được rằng anh đang ngăn cản bác
họ. Y quan đi theo quân đội chỉ có thể chữa trị đơn giản những
tàn bạo, làm sao có thể đánh đồng được với bác sĩ ngoại khoa hiện
được giáo dục tốt. Cho dù anh chỉ là bác sĩ ngoại lồng ngực chứ
bác sĩ ngoại chấn thương, nhưng y thuật cũng hơn quan quân y mấy bậc.
Ánh mắt của thương binh trong lán thương bệnh binh khiến Lục Tử Cương
không thể ung dung tự tại nổi, lại giống như họ nhìn thấy toàn bộ
tư trong lòng anh, khiến anh phải rời đi trong hoảng hốt. Đến khi anh
thì nhìn thấy Vương Anh toàn thân quân trang đen tuyền đang đứng ngoài lán,
yên lặng chờ anh."Ta không biết hai người có lai lịch như thế nào, cũng
có mâu thuẫn gì". Vương Anh lạnh nhạt nói, tua ngù màu đỏ buộc trên
ở bên tay phải bay bay theo gió nhẹ, "Con người tồn tại trong thế
mâu thuẫn, khó lòng tránh khỏi. Nhưng ở quân doanh, ngươi hãy tôn trọng sự
sinh vì bảo vệ quốc thổ của các chiến sĩ".
4
Lục Tử Cương ngẩn ngơ đứng trước doanh trướng, rất lâu sau mới sực tỉnh.
Vương Anh đã bỏ đi từ lâu, rất nhiều binh sĩ đến đến đi đi
thời gian đâu mà để ý Lục Tử Cương đứng ở đó, cho đến khi
đầu, trước quân doanh mới truyền đến từng hồi tiếng người, chính là Thích thiếu
tướng quân ca khúc khải hoàn.
Trên dưới quân doanh vang dậy tiếng hoan hô, các binh sĩ "anh nuôi" đã
chuẩn bị tiệc ăn mừng, mùi thịt thơm lừng bay khắp quân doanh. Bấy giờ
Tử Cương mới cảm giác bụng hơi đói, đang nghĩ cách đi đâu để lĩnh
thuận tiện thì xin hộ bác sĩ một phần. Tuy anh không thể tán thành
động của đối phương nhưng rõ ràng anh cũng chẳng thể ngăn nổi.
Chính vào lúc này, Lục Tử Cương lại bị người sau lưng gọi lại.
"Tử Cương... Lục Tử Cương?" Trong giọng nói của người đó tràn ngập sự
ngạc nhiên.
Lục Tử Cương quay đầu lại theo phản xạ tự nhiên, rồi lập tức hối
không biết tướng mình rốt cuộc có giống hệt với kiếp trước không, vì gương
đồng soi ký ức kiếp trước nhìn khá nhòe. Nhưng nhìn ánh mắt vạn phần
ngạc của người đó, là anh đã biết đáp án.
"Ngươi là Lục Tử Cương?". Người đó toàn thân máu me bê bết, nhưng không
giấu nổi thân hình và phong thái anh tuấn thần võ, chính là Thích thiếu
quân đại danh lẫy lừng. Hắn vừa về đến quân doanh là vội vàng chạy
thương binh để coi sóc thuộc hạ bị thương, kết quả phát hiện ra người
chút hứng thú với ngườỉ đồng hành của anh ta, nhưng lại chẳng ngờ đó
người mình quen biết.
Thích thiếu tướng quân bỗng nhiên thu lại vẻ kinh ngạc lẫn nghi ngờ trên
mặt, kéo Lục Tử Cương sang một doanh trướng hơi vắng vẻ hơn bên cạnh,
chằm chằm anh, nghi hoặc hỏi: "Tử Cương... không phải là huynh bị... hành
quyết rồi sao?"
Tử Cương hít vào một hơi thật sâu, từ trong hồi ức kiếp trước xa
bặm phong bế, tìm ra được chút liên quan với Thích thiếu tướng quân, nhếch
khóe môi cười khổ nói: "Xem ra... bệ hạ không nỡ để tài nghệ của
truyền".
Quan địa phương thì khó làm, đạo lý trên đời đến nay, mỗi khi phải
để báo cáo đều phải biếu xén quan kinh kỳ rất nhiều quà cáp, nhớ
Thích thiếu tướng quân lên kinh, cũng từng đến tiệm Á Xá mua trang sức
Thích thiếu phu nhân, khi ấy Lục Tử Cương tên tuổi đã vang dội thiên
vẫn giúp việc trong tiệm Á Xá, vài lần thế là thành quen biết. Cây
trong tay Vương Anh, chính là do Lục Tử Cương bới ra trong kho của
xưa, Thích thiếu tướng quân mua về làm quà tặng phu nhân.
Tuy lý do Lục Tử Cương đưa ra có hơi kỳ quặc, nhưng tính tình
thượng vốn dĩ cũng khó mà đoán được, hơn mười năm rồi chưa thiết triều,
lòng cầu tiên học đạo, lý do khi đó muốn xử tử Lục Tử Cương
cho nên Thích thiếu tướng quân cũng không ngẫm nghĩ kỹ mà tin ngay. Hắn
nhìn mái tóc ngắn ngủn của Lục Tử Cương rất lâu, tâm trạng hơi vui
"Sao thế? Nhất thời nghĩ không thông, muốn cạo tóc đi tu à?"
Lục Tử Cương cũng không biết giải thích thế nào về mái tóc ngắn của
bực bội phản kích, nói: "Cạo tóc đi tu cũng còn tốt hơn mời phu
binh".Thích thiếu tướng quân chẳng ngờ cảnh tượng quẫn bách của mình đã bị
người ta nhìn thấy, nếu là thuộc hạ cũng chẳng sao, dù sao chức vị
cao hơn họ, cũng chẳng sợ bọn họ ngầm chê cười sau lưng, nhưng đổi
người bên cạnh, hắn không nhịn được phân bua đôi câu: "Phu nhân vì ta
khổ rất nhiều, nam tử hán đại trượng phu đương nhiên là phải thương yêu
Lục Tử Cương đọc thông lịch sử, biết Thích thiếu tướng quân này tuy cũng
có thể coi là "con em cán bộ cao cấp" trong những năm Gia Tĩnh
nhưng lại không thực sự là gã "cao-soái-phú". Vì hắn phải tự mình nuôi quân
luyện quân, lại còn phải lo lót cho quan trên kinh kỳ. Thích thiếu phu
hết của hồi môn cho hắn, còn coi sóc việc nhà, thậm chí ở Đài
sau này, còn dùng thân nữ nhi để ra chiến trường bảo vệ bách tính
xứng gọi là kỳ nữ hiếm có trong lịch sử.
("Cao - soái - phú": ngôn ngữ mạng, chỉ nam thanh niên cao to, đẹp
giàu có, tiêu chuẩn lý tưởng của đàn ông hiện tại)
Nghĩ tới cô gái tay cầm giáo đứng kiên cường trong ánh bình minh, Lục
Cương không kìm được nói: "Thiếu tướng quân, hãy đối tốt hơn nữa với phu
nhân nhé...". Anh không biết bác sĩ có thể cứu được tính mạng của người
hay không, vì trong mắt anh, những thương binh đó đều đã là người thiên
Nhưng anh thực sự không nhẫn tâm để thiếu phụ dám yêu dám hận đó
thương, cho dù anh biết mình nói nhiều thêm một câu, cũng không thể thay
chút nào.
Thích thiếu tướng quân nghe vậy lập tức nhìn anh bằng ánh mắt cảnh giác:
"Đó là phu nhân của ta, huynh chớ có nghĩ xiên xẹo!"
Lục Tử Cương hoàn toàn câm nín, anh thì có thể có ý nghĩ xiên
Vương Anh rõ ràng đã trở thành nữ thần trong lòng toàn thể binh sĩ
Thích thiếu tướng quân phải phòng ngừa cả một biển người đó!
"Ổ, đúng rồi, quên mất, huynh đã cắt tóc đi tu rồi". Thích thiếu tướng
Cương, nhớ ra chuyện cũ của Lục Tử Cương, vỗ vào vai anh, thở dài
"Người chết chẳng sống lại được, Tử Cương, nhìn thoáng hơn đi."
Lục Tử Cương còn tưởng là tâm tư giấu kín của mình đã bị người
thấu, trong phút chốc như hóa đá tại chỗ, may mà anh lập tức phản
giả vờ cúi đầu nhìn chiếc khóa Trường Mệnh trên cổ, để che giấu sự
trong ánh mắt mình.
5
Thích thiếu tướng quân thân gánh trọng trách, vừa mới đánh xong một ổ giặc
lùn, có vô vàn chuyện cần phải làm, đương nhiên không thể đứng mãi ở
buôn chuyện với Lục Tử Cương nữa. Nhưng được hắn xác nhận thân phận của
Lục Tử Cương, chí ít họ cũng được đãi ngộ thoát khỏi giám sát, còn
lệnh dành riêng cho họ một căn lều để nghỉ ngơi.
Lục Tử Cương lĩnh phần cơm cho bác sĩ về, sau khi hai người ngồi
thương binh ăn trệu trạo xong bữa cơm, nghỉ ngơi được một lúc, bác sĩ
gọi lên xem xét tình hình của thương binh. May mà anh cũng không đến
cứ thương binh nào cũng phải đích thân chăm sóc, chỉ là cần chữa trị
thương binh nặng mà các quan quân y đã bó tay. Lục Tử Cương không
anh nữa, thậm chí còn ra tay giúp đỡ, dẫu sao chưa từng ăn thịt
thấy lợn chạy, Lục Tử Cương đã từng xem phim về y học, ra tay
hợp lý hơn những người cổ đại kia.
"Sao, nghĩ thông rồi à?" Bác sĩ cười hi hi, rõ ràng rất vui vẻ
đã có thể hồi tâm chuyển ý, có điều vẫn ngại ngùng giải thích, "Tuy
đang ở trong lịch sử, nhưng vận mệnh là nằm trong tay chúng ta. Tuy
đã tới nơi này, ngộ nhỡ những người trong lịch sử này chính là không
mệnh thì sao?"
"Không có ai nói không thể thay đổi gì, đối với tôi mà nói, tôi
sự sắp đặt của Thượng Đế".
Lục Tử Cương băng một cánh tay thật chặt, nhìn thấy thương binh dưới tay
anh yếu ớt "hự" một tiếng để biểu thị phản đối, bác sĩ vội vàng
cho thương binh. Lục Tử Cương đứng một bên, khổ sở lau mặt.
Không phải là sự sắp đặt của Thượng Đế, mà là anh muốn tới thời
chỉ là... về mặt thời gian vẫn hơi sai lệch một chút...
"Đúng rồi, tại sao lần này vẫn không gặp chủ tiệm nhỉ". Bác sĩ bỗng
trọng điểm của chuyến ngược dòng thời gian của bọn họ, "Chủ tiệm vẫn thường
mở hiệu đồ cổ trong thành thị... cho nên trước đây chúng ta quay về
an toàn như thế, lần này nguy hiểm quá..."
"... Có lẽ là la bàn có vấn đề". Lục Tử Cương trả lời không
Bác sĩ dễ dàng tin ngay, lại lần nữa chăm chú chữa trị cho thương
anh là một bác sĩ ngoại khoa xuất sắc, nhưng không cũng không cổ cách
100% giành lại bệnh nhân từ tay thần chết, lại thêm thiết bị cấp cứu
còn thô sơ, thế nên một bộ phận thương binh nặng đã qua đời một
tiếc. Bác sĩ cũng không quá đau buồn, chỉ là có một chút đáng tiếc,
anh cũng đã cố gắng hết sức mình. Bác sĩ ngoại khoa cũng thường xuyên
kiến sự sống chết của con người, nhưng anh lại chưa từng vì chứng kiến
nhiều mà cảm thấy chai sạn, trái lại vì biết được đằng sau sinh mệnh
người còn là sự chăm sóc yêu thương của những người thân trong gia đình,
nên càng dốc sức hơn.
Lục Tử Cương không nói thêm câu nào nữa, vì bản thân anh cũng chẳng
tư cách gì mà ngăn cản. Nếu không phải là anh động chân động tay
bàn, thì bọn họ sẽ chẳng gặp phải tình huống này.
Bố trí cho những thương binh trầm trọng xong xuôi, còn có một số thương
binh khác lục tục xếp hàng để bác sĩ khám cho, tất cả đều nhìn
thiếu phụ toàn thân quân trang đen tuyền đó, vừa nghĩ đến Thích thiếu tướng
quân tên tuổi lẫy lừng là liền lắp ba lắp bắp trước mặt cô ta,
khỏi rụt rè, dè dặt hỏi: "Phu nhân, phu nhân cũng bị thương à?"
Hiện tại bọn họ đang ở lán thương binh, Vương Anh lại không hề bận
đến những ánh mắt đổ dồn lên người cô ta, đường hoàng giơ tay phải
ra: "Bắt mạch giúp ta".
Bác sĩ nhìn cánh tay thon dài đẹp đẽ đưa ra trước mặt mình đó,
thích cho cô ta biết sự khác biệt giữa y học hiện đại và y
anh đã học rất nhiều về y học truyền thống, nhưng hoàn toàn không biết
mạch được không?
Vương Anh cũng chẳng thúc giục. Tuy phu quân của nàng tòng quân ở
nguyên quán Sơn Đông, thân quyến cũng có thể đi theo quân, nhưng bình
thường nàng không ở trong quân doanh, mà sống ở trong thành trấn lân cận,
không phải hôm qua phu quân nàng tới "mời phu nhân duyệt binh" một chuyến,
thì căn bản nàng cũng không ở lại nơi này. Nhưng tối qua giặc lùn
mức gay cấn, nàng cũng không thể mạo hiểm rời đi, nên buộc phải ở
Bác sĩ chăm chú quan sát sắc mặt của Vương Anh, bỗng nhiên có linh
tốt lành, bèn hỏi đối phương mấy câu về tình hình sức khỏe, trầm ngâm
mới nói với vẻ không chắc chắn: "Tình hình này của phu nhân, rất giống
mạch. Đáng tiếc tôi lại học về kỹ thuật ngoại khoa, nên không thạo bắt
Quan quân y bên cạnh lập tức xin thay, tuy y thuật của gã không
có thể phân biệt được có hỷ mạch hay không. Trong một lúc, mọi người
lán thương binh đều căng thẳng, Thích thiếu tướng quân và thiếu phu nhân tình
cảm thắm thiết, nhưng vẫn chưa có con cái gì cũng là điều mọi người
cả. Chỉ thấy gã quan quân y có chòm râu dê đó bắt mạch chẩn
cùng mặt mày rạng rỡ tuyên bố thiếu phu nhân đã có hỷ mạch, đã
tháng rồi.Mặc Vương Anh tính cách có cứng rắn kiên nghị không giống phụ nữ
thường hơn đi chăng nữa, lúc này cũng không nén nổi gò má phớt hồng,
mỉm cười.
Ngay lập tức có người hô lên phải đi báo tin mừng với Thích thiếu
quân, nhưng người đó còn chưa kịp chạy ra khỏi lán thương binh, thì hồi
thúc giục đã vang lên trên bầu trời quân doanh.
Vương Anh nghe thấy tiếng tù và báo hiệu không giống với bình thường sắc
mặt liền biến đổi, chỉ nghe thấy có người xông vào doanh trướng, vội vã
báo: "Thiếu phu nhân! Giặc lùn cùng lúc đổ bộ ở ba điểm huyện Mâu
huyện Bồng Lai, huyện Văn Đăng! Thiếu tướng quân và đồng tri đại nhân đã
lượt dẫn quân nghênh chiến, mời phu nhân về thành Đăng Châu để tạm lánh!"
(Đồng tri: một chức quan thời Minh Thanh, là cấp phó của tri phủ, vào
chính ngũ phẩm, mỗi phủ có hai người)
"Không được lãng phí binh lực". Vương Anh bình thản nói, "Ta ở đây,
Nguyên Kính chẳng nhẽ vô dụng như thế, đến hang ổ của mình cũng để
cướp sao?"
Mọi người trong lán thương binh đều rần rần vâng dạ, rất nhiều binh sĩ
mình bị thương nhẹ, chỉ cần còn nhổm dậy được là đều đứng dậy, mặc
lên người, chuẩn bị ra chiến trận bất cứ lúc nào, sĩ khí ngút trời.
6
Đây là một trận tử chiến, phía không xa không ngừng có những đám lửa
hiệu bốc lên ngút trời.
Giặc lùn đổ bộ có quy luật, chúng phần nhiều từ trên biển, thuyền chạy
biển tất cần dựa vào sức gió. Gió thổi theo mùa, lúc nào giặc lùn
rồi đổ bộ, đại để sẽ đổ bộ ở đâu, về cơ bản quân Thích
khá sát.Lúc gió Bắc nhiều, thì giặc lùn xâm lấn ở phía Nam là vùng
gió Đông Bắc nhiều, thì giặc lùn quấy nhiễu ở phía Bắc là vùng Phúc
gió Đông Bắc hoặc là gió hướng chính Đông nhiều, thì chia nhau xâm phạm
Chiết Giang và Giang Tô, chỉ khi gió Đông Nam nhiều, mới trực diện tấn
Đăng Châu và Lai Châu của Sơn Đông. Hiện tại rõ ràng đã là sau
Dương, từ lâu đã không còn gió Đông Nam thổi, nhưng giặc lùn lại liên
bờ, có thể thấy lần xâm phạm này không hề bình thường.
Bác sĩ cũng không có thời gian nghỉ ngơi nữa, thương binh ùn ùn không
từ tiền tuyến được vận chuyển về, có những người thậm chí còn không kịp
chữa, mà đã tử vong ngay trên đường di chuyển, bác sĩ chưa bao giờ
qua quá trình cấp cứu gian nan như thế, đến sau này toàn cơ thể
liệt.
Lục Tử Cương ở bên cạnh bác sĩ, không rời nửa bước, chỉ sợ khi
khôi phục bọn họ không ở cạnh nhau. Tử Cương cũng không bận rộn như
cho nên có chút thời gian rảnh rỗi chú ý tới, kỳ thực những người
được bác sĩ cứu sống trước đó, phần lớn vì lại ra chiến trường hoặc
bị nhiễm trùng nặng, nên hết người này đến người khác đi xuống suối vàng.
Lẽ nào nói, vận mệnh rốt cuộc vẫn là vận mệnh, cho dù bọn họ
đổi thay nho nhỏ, nhưng vẫn bị lịch sử sửa lại một cách vô tình?
Lục Tử Cương không thể cho phép bản thân nghĩ ngợi nhiều, nhưng vẫn là
nghĩ tới một chuyện nào đó khiến anh ớn lạnh.
Cho nên khi anh bước vào bên trong đại trướng trung quân, không hề bất
chút nào khi nhìn thấy Vương Anh đã mặc sẵn khôi giáp, đang ngồi trên
trịnh trọng lau chiếc giáo trong tay.
"'Ngô Việt Xuân Thu, Câu Tiễn phạt Ngô ngoại truyện' cổ viết, Việt Vương
mặc áo giáp Đường Di, giắt kiếm Bộ Quang, cầm giáo Khuất Lô, lấy tử
thành trận địa 300 người". Lục Tử Cương chậm rãi nói, "Giáo mềm Khuất Lô,
chế tạo cung nỏ và giáo mác thời cổ đại, có thể sánh ngang với
có thể thấy được tiếng tăm của ông ta. Cây giáo Khuất Lô trong tay
nhân chính là cây giáo do phu quân mua ở Á Xá năm xưa, khi
rằng một cô gái như thế nào mới ưa thích vật này".
(Can Tương là thợ rèn kiếm giỏi thời Xuân Thu, còn với vợ là Mạc
thanh kiếm do họ rèn ra là Can Tương và Mạc Tà là những bảo
thiên hạ bấy giờ)
Vương Anh vẫn chưa nói gì, mà sau khi lau xong cây giáo sắc, bắt
sửa tua ngù màu đỏ buộc trên cây giáo một cách gần như là long
Tua ngù buộc trên cây giáo kỳ thực cũng là yêu cầu của thực chiến,
không phải dùng để tô điểm. Vì khi giáo đâm vào hoặc là rút ra
kẻ địch, đều có máu tươi bắn ra. Nhằm tránh bị máu bẩn bắn lên
chiến đấu, tránh thân giáo bị ươn trượt, cho nên tua ngù là không thể
hơn nữa, độ dài ngắn của tua ngù ra sao cũng cần điều chỉnh. Mà
đỏ, là vì bị máu nhuộm quá nhiều lần, cho dù vốn dĩ là màu
cũng đều bị biến thành màu đỏ sậm.
"Nguyên Kính từng nói với ta, đây là một cây giáo không gì cứng bằng,
không thể gãy được, có thể đâm xuyên qua bất cứ vật nào cản trở
cho dù là kẻ địch hay là vận mệnh". Vương Anh buộc lại tua ngù
đầu lên, ánh mắt nhìn thẳng vào Lục Tử Cương vừa xông vào đại trướng
quân, "Ta rất thích nó, từ khi Nguyên Kinh tặng nó cho ta, ta từng
trên đời này không có gì có thể cản được điều ta muốn làm".
Lục Tử Cương không nói gì nữa, hóa ra Thích thiếu tướng quân sợ vợ
cây giáo Khuất Lô này sao? Xem ra nguồn cơn mối họa lại chính là
Lục Tử Cương của kiếp trước sao lại nghĩ không ra, đem bán cây giáo
tai họa này đi chứ?"Con người tồn tại trên thế gian này, tất có mâu
Vương Anh chậm rãi nhắc lại câu nói nàng đã từng nói trước đó không
tuy có được cây giáo sắc bén nhất thế gian, nhưng cũng biết có một
một chiếc khiên mà ta vĩnh viễn không đâm thủng được".
Nàng kiên nghị ngước cằm lên, do dự một chút rồi đứng dậy, bộ khôi
bằng thép phát ra tiếng va chạm của kim loại nghe đanh tai theo cử
nàng.
"Nguyên Kính luyện binh, chẳng biết cúi đầu với quan kinh kỳ và đồng lõa
với chúng, sẽ để lại vết nhơ như thế nào khi lịch sử phán xét
vẫn làm như vậy. Ta cũng biết chung sống với phu quân là phải mặt
cử án tề mi, nhưng ta cũng vẫn làm như thế này".
"Ta biết chuyến này đi có thể sẽ mất đứa con, ta nên theo lời
ngoan ngoãn quay về Đăng Châu, nhưng ta vẫn làm như thế".
"Cho nên không cần khuyên ta, là một cây giáo sắc bén, vận mệnh cả
đời, chỉ có thể là tiến lên phía trước".
Thích thiếu phu nhân mặc khôi giáp tay cầm giáo sắc, ánh mắt kiên định
bước lên phía trước, toàn thân toát ra một luồng sát khí ác liệt.
"Nếu Nguyên Kính chết, ta cũng chẳng sống một mình".
Lục Tử Cương nghe vậy cảm thấy hơi buồn bã, lúc Vương Anh chuẩn bị
bước ra khỏi đại trướng thì không kìm được, buột miệng hỏi: "Các người ra
chiến trường... không sợ chết sao?".
Vương Anh không ngoảnh đầu lại, giọng nói mang theo sự thản nhiên của
nàng lại chầm chậm bay trong gió muộn.
"Cho dù có ra chiến trường hay không, chẳng phải con người đều sẽ chết
sao?"7
Lục Tử Cương không biết Vương Anh có chiến thắng trở về hay không, vì
ngay sau đó anh đã phát hiện kim la bàn sắp quay lại vị trí
về lán thương binh, kéo bác sĩ đến một góc khuất, hai người sau một
quen thuộc, cuối cùng thuận lợi quay trở về trong Á Xá.
Trong cửa tiệm Á Xá vẫn còn thoảng mùi ngây ngấy của bánh bao, xem
mới chỉ rời đi trong chớp mắt, nhưng sự thực họ đã ở mấy ngày
doanh của triều Minh.
Hai người mệt mỏi cả thân xác lẫn tâm trí đến cực điểm, ai nấy
cái ghế tựa rồi ngồi bệt xuống đó, trong một lúc không ai nói với
"Đúng rồi, cái cô Thích thiếu phu nhân đó, sau này không sao chứ?". Bác
dụi dụi mắt, tìm được cặp kính mình bỏ lại ở một bên, bỗng nhớ
sửa rời đi, hình như loáng thoáng nghe thấy có người bảo Thích thiếu phu
sẽ đích thân dẫn quân xuất chinh.
"Không sao... Trong lịch sử, cô ấy và Thích tướng quân đều sống rất lâu".
"Ồ, thế thì tốt, vợ chồng nhà họ đúng là khiến người khác ngưỡng mộ,
của họ chắc chắn sẽ rất trâu bò".
"Không... trên thực tế, Thích thiếu phu nhân cả đời không sinh con... Cô ấy
có mang thai đứa này, chắc chắn cũng sảy thôi".
"Hả? Không phải thế chứ?"
"Hơn nữa vì cô ấy không thể sinh con, nên mười năm sau Nguyên Kính
nạp thiếp, hai người vốn là cặp đôi thần tiên quyến lữ lại trở thành
mộng, cuối cùng Thích thiếu phu nhân vẫn ly hôn... thà làm ngọc nát còn
ngói lành..."
Trong Á Xá lại một lần nữa rơi vào sự im lặng, hai người cùng
Rõ ràng đã là người qua đời từ mấy trăm năm trước, nhưng lại dường
sống trong tầm nhìn của họ, giơ tay ra một cái, là có thể chạm
Lục Tử Cương cúi đầu ấn ấn vào chiếc khóa Trường Mệnh trên cổ qua
áo, chăm chú nhìn chiếc la bàn trong tay, trên mặt thoáng hiện lên một
không quyết...TIỆM ĐỒ CỔ Á XÁ QUYỂN 4
Huyền Sắc
www.dtv-ebook.com
Chương 10
1
Lục Tử Cương ngồi trước tủ quầy của Á Xá, mượn ánh sáng của đèn
Trường Tín, nhìn cặp vòng hoa chạm rỗng khắc hoa chìm vừa mới ra lò
Cặp vòng này sử dụng chất liệu ngọc Hòa Điền thượng hạng, nhìn kỹ thực
có hai tầng, tầng mặt của vòng ngọc dùng đao công cực kỳ tinh tế
một cành dải đồng quấn quýt, có thể nhìn thấy rõ cả những đường gân
cây, còn cả những hạt sương đọng trên lá. Mà tầng thứ hai chính là
vòng tròn trịa và bóng loáng, giữa hai tầng khéo léo dùng dải đồng để
nhau, nhưng nếu khi đeo lên tay người, thì chỉ thấy một vòng dải đồng
động như thật, có thể nói là kỹ thuật tuyệt đỉnh. Mà bên mặt trong
vòng, lại khắc ký tên Tử Cương nức tiếng gần xa.
(Dải đồng là hai cây một chính một phụ bám sống cùng nhau, với ngụ
chồng quấn quýt bên nhau)
Nhẹ nhàng đặt cặp vòng tay này lên miếng vải gấm, Lục Tử Cương day
cổ tay phải hơi ê mỏi của mình.
Anh gần như bỏ tất cả tích lũy của bản thân, dùng khối ngọc lớn
kỹ thuật chạm điêu khắc ngọc của mình, cuối cùng sau khi khắc hỏng mấy
miếng ngọc, đã khắc ra được một đôi vòng ngọc tương đối vừa ý.
Lục Tử Cương nhìn chằm chằm đôi vòng ngọc, giống như đang nghĩ một vấn
đề do dự chưa quyết, anh ngồi ngả người ra sau trên ghế dựa, giấu
nơi đèn cung Trường Tín không chiếu đến, ngồi bất động không nhúc nhích.Trong Á
ròng đang yên lặng nhả khói, những làn khói lượn lờ bay lên trong tĩnh
bầu không khí.
Ngồi im lìm thật lâu thật lâu trong bóng tối, Lục Tử Cương cuối cùng
điện thoại di động lên, bấm một số điện thoại, đối phương qua một lúc
nghe máy. Vì Á Xá thực sự quá yên tĩnh, cho nên khi điện thoại
tạp âm của bên kia cũng cùng lúc vang lên với giọng nói của đối
"Lục Tử hả! Sao thế? Không phải hai tiếng nữa mới tới giờ sao?". Bác
luôn nói lớn giọng như thế.
Lục Tử Cương cầm điện thoại cách xa ra một chút, nói với vẻ không
nhiên: "Lần trước chẳng phải la bàn bị lỗi, chúng ta bị kẹt lại ở
ngày mới về được sao? Để phòng ngừa chẳng may, vẫn nên tạm thời ngưng
dụng, tôi cần tính lại một chút phương vị địa bàn trên la bàn đã".
"Thế cũng được! Lúc nào có thể dùng lại thì nhớ gọi tôi đấy! Vừa
đang tăng ca bên cấp cứu nên cũng chẳng đi được". Bác sĩ trả lời
đi xuyên thời gian không gian là chuyện ở tầm to tát lớn lao, đương
toàn vẹn thì mới có thể tiến hành, nếu không ngộ nhỡ một đi không
không muốn xa điều hòa không khí và điện thoại di động một chút nào
nữa, ngoài lý do chủ tiệm mấy tháng trước đột ngột không biết đi đâu
nóng như lửa đốt ra, hiện tại anh cũng dần dần nhìn thông rồi. Anh
anh có thể bỏ ra được, thậm chí anh còn nghĩ đến việc sẽ dừng
năm nay, đi đến những danh lam thắng cảnh trong nước, nói không chừng còn
thực sự có thể tìm được manh mối gì đó.
Lục Tử Cương mặt không biểu cảm ngắt điện thoại, thở hắt ra một hơi
dài, sau vài giây im lặng, liền bắt đầu hành động.
Lấy ra một bộ áo dài bằng vải xanh của thời Minh, rồi soi gương
xong xuôi, cẩn thận đặt đôi vòng ngọc trên vải gấm vào một chiếc hộp
Lạc Thư Cửu Tinh ra, tỉ mỉ dịch chuyển kim châm trên mặt la bàn.
Anh đã ghi nhớ góc độ trong lòng từ lâu rồi, cũng nhẩm hàng trăm
lần trong đầu, sao có thể dịch sai kim được, nhưng anh vẫn nín thở,
toát mồ hôi.
Đúng thế, anh thực sự đã có những suy nghĩ không nên có.
La bàn Lạc Thư Cửu Tinh có năm mươi hai tầng, tầng nhiều nhất có
nếu là người không hiểu, chắc chắn nhìn thấy hai mắt sẽ nổ đom đóm,
Tử Cương lúc bắt đầu cầm trong tay đã cảm thấy cực kỳ nhói tay.
Nhưng sau vài lần quay về quá khứ, anh đã nhớ góc độ dịch chuyển
đại trở về tương ứng, đã nắm được quy luật của nó. Cho nên, mấy
anh thực sự có thể dẫn bác sĩ quay trở lại mấy tháng trước, tìm
cuộc chủ tiệm ở đâu.
Nhưng anh đã không làm như vậy, nếu chủ tiệm trở về, anh đừng hòng
sử dụng la bàn Lạc Thư Cửu Tinh nữa.
Trong cuộc đời mỗi con người đều có chuyện cũ phải hối hận, anh cũng
chuyện muốn quay về quá khứ.
Lúc ban đầu, anh không hề có suy nghĩ này, chỉ là có ý tưởng
để đảm bảo hơn, để bản thân dẫn bác sĩ đi qua đi lại giữa
biết, cho dù anh về quá khứ, thì đều không thể làm gì, mà chỉ
người đứng bên quan sát, không thể thay đổi lịch sử. Nhưng sau khi bác
thiếu niên Dân Quốc nọ, anh không phát hiện có gì bất ổn cả, tuy
vẫn cứ là phản đối, nhưng cách nghĩ trong lòng lại dần dần thay đổi.
Cho nên trong lần xuyên không về quân doanh của Thích thiếu tướng quân
tháng trước, Lục Tử Cương cũng mang tâm lý này, không thực sự quyết liệt
cản bác sĩ cứu người.Mà trở lại hiện tại được một tháng rồi, không có
những người họ đã cứu đó chỉ là những kẻ vô danh tiểu tốt trong
sẽ không ảnh hưởng đến phương hướng của lịch sử.
Thế thì, anh có thể ôm chút hy vọng rồi chăng?
Lục Tử Cương bỏ tay khỏi kim la bàn, la bàn lóe lên một luồng
trắng, mang theo nỗi thấp thỏm đầy mong chờ, anh chậm rãi nhắm mắt lại.
2
Năm thứ hai mươi mốt niên hiệu Gia Tĩnh triều Minh, kinh thành.
Hạ Trạch Lan ấn ấn vào túi thơm hơi gồ lên ở phần eo, trên
tú không kìm được nở nụ cười rạng rỡ, vốn dĩ nhận lời Lý công
bàn tiệc đồ ăn Tô Châu, nhưng cái gã mà phường Niễn Ngọc Tác muốn
vì nàng nên đã bỏ đi trước, ngược lại nàng không cần nấu cơm nữa.
Không cần vất vả một buổi chiều mà cũng có thể nhận được khoản thù
hậu hĩ, là ai thì cũng cảm thấy đúng là miếng bánh từ trên trời
Nghĩ đến cái tên thợ ngọc hơi ngốc nghếch kia, ý cười bên khóe môi
Trạch Lan lại càng sâu thêm. Có thể mời miễn phí một thợ ngọc có
siêu điêu khắc khối ngọc của nàng, thu hoạch hôm nay của nàng quả thực
nhỏ chút nào.
Hạ Trạch Lan đeo cái túi nhỏ bên trong có gói Côn Đao lên, từ
phường Niễn Ngọc Tác đi ra. Tuy lần này không có người dẫn đường cho
nhưng nàng vẫn dựa vào trí nhớ đi khỏi phường Niễn Ngọc Tác giống như
cung này. Lúc đi ra qua Ngự Dụng Giám sát vách vẫn còn sáng đèn,
đám thợ thuyền đang chuẩn bị chế tác trước thời hạn các loại đèn Ngao
hoa và đèn lồng xoay. Vào dịp từ hai mươi tư tháng Chạp đến mười
Giêng hàng năm kinh thành đều tổ chức lễ hội đèn lồng, đèn lồng ngự
toàn bộ kinh thành hoàng cung đều là do phường Ngự Dụng Đăng Tác phụ
thợ này đã bắt đầu bận rộn.
Chỉ cần nhìn thấy những giấy đèn và lụa mỏng màu đỏ đó là đã
ta khoan khoái từ tận đáy lòng. Hạ Trạch Lan nuông chiều bản thân dừng
ngắm nghía một lúc, bấy giờ mới hài lòng quay người rời đi.
Giờ trời đã tối lại không có việc gì làm, thế thì quay về Thượng
là hợp lý nhất, Hạ Trạch Lan vừa đi vừa nghĩ. Trong các cung uyển
cung đều có một gian bếp nhỏ, người của Thượng Thiện Giám cũng dần dần
thay phiên nhau đến làm việc ở các nhà bếp nhỏ. Buổi tối hôm nay
đến lượt tới chỗ của Đoan phi nương nương, nhưng vì nhận việc của Lý
công, nên nàng đã đặc biệt đổi ca cho Ngọc Mai, giờ này quay về,
chừng cũng không cần làm phiền đến Ngọc Mai.
Nhẩm tính hai lạng bạc dư ra trong túi có thể mua thêm vài bộ
mùa đông sắp tới, Hạ Trạch Lan rảo nhanh bước đi vào cánh cửa lớn
Dụng Giám, ở eo nàng còn giắt yêu bài của Thượng Thiện Giám, cho nên
của Ngự Dụng Giám không làm khó nàng. Hạ Trạch Lan vừa mới bước chân
bậu cửa của cánh cửa lớn Ngự Dụng Giám thì nhìn thấy có một người
xa ở đối diện bên kia đường, ánh mắt đối phương nhìn nàng rực sáng,
nàng muốn làm lơ cũng không thể làm được.
Đó lại chính là gã thợ ngọc vừa mới bỏ đi mất ban nãy, hơn
đang đợi nàng.
Hạ Trạch Lan lập tức đi qua đó, tò mò ngẩng đầu nhìn hỏi: "Lục
huynh lại ở đây? Có phải huynh muốn quay về tìm ti chính không?" Hạ
Lan cảm thấy biểu cảm của đối phương rất kỳ quái, nàng cũng cảm giác
đối phương đang mặc không phải là bộ ban nãy, chỉ là màu sắc na
nhìn kỹ thì hoàn toàn khác. Lẽ nào đã quay về thay bộ quần áo
"Không cần gọi ta là Lục đại sư, gọi ta là Lục đại ca là
nhiên đỏ hồng.
Hạ Trạch Lan ngẩn người ra một lúc, lúc nãy hai người ở riêng với
trong nhà bếp, cũng không thấy người này dễ dàng xấu hổ như thế! Nhưng
lập tức Hạ Trạch Lan liền phát hiện tư duy của mình có vấn đề,
riêng với nhau, trai đơn gái chiếc, may mà không có ai nhìn thấy, nếu
danh tiết của nàng sẽ ra sao? Nàng lại nghĩ tới ban nãy nàng chủ
hắn nói chuyện, bất chợt hai má cũng đỏ lựng lên. Ở nơi đông đảo
cho dù Hạ Trạch Lan có qua loa đại khái hơn đi chăng nữa thì
không ổn.
Ai bảo Thượng Thiện Giám đều không phải là phụ nữ mà là các ông
những gã đàn ông trẻ trung một chút mà nàng có thể tiếp xúc phần
thái giám, cho nên nàng không hề có khái niệm nam nữ thụ thụ bất
Hai người đứng trước cửa lớn Ngự Dụng Giám nhìn nhau đỏ mặt cũng chẳng
phải là chuyện gì ghê gớm! Hạ Trạch Lan cúi đầu định mau mau gật
hỏi rồi đi, nhưng không ngờ gã thợ ngọc lại mở miệng trước.
"Xa quê gặp người quen chính là một trong bốn chuyện vui lớn của đời
người, cô nương có thể cho phép tại hạ mời một bữa được không? Vì...
rang trứng của mười năm trước?"
Hạ Trạch Lan sững sờ, nhìn gã thợ ngọc có gương mặt tuấn tú trước
càng nhìn lại càng thấy quen mắt, nhớ đến Á Xá mà hắn vừa nhắc
lên một tiếng: "Huynh chính là tiểu ca ca nhà bên đó?"
Gã thợ ngọc trẻ trung chậm rãi gật gật đầu, ánh mắt trong veo chất
nghĩa phức tạp mà Hạ Trạch Lan nhìn không thấu.
"Trời ạ, không ngờ lại trùng hợp như vậy!". Xác nhận thân phận của hai
người rồi, Hạ Trạch Lan cũng không kìm nổi kinh ngạc than rằng duyên phận
thật diệu kỳ, cũng hiểu được tại sao trước đó khi gã thợ ngọc nhìn
hóa ra họ chính là người quen cũ!
Hai bên đã tỏ rõ thân phận, sự bối rối vừa nãy đã bị quét
Lan nghĩ một lúc, cảm thấy cơ hội hiếm có, dẫu sao nàng cũng đã
Ngọc Mai, chẳng thà thư giãn một lúc, dẫu sao lần sau cũng có thể
Ngọc Mai một lần.
Nhưng khi nàng gật đầu đồng ý thì biểu cảm trên gương mặt của gã
trẻ tuổi bỗng ưở nên cứng đờ.
Nhìn thấy hắn cuống quýt sờ tới sờ lui trên người, Hạ Trạch bèn hiểu
thay y phục gấp như thế, không mang theo túi tiền.
Hạ Trạch Lan khóc dở mếu dở, như thế này mà cũng muốn mời khách
Nàng lườm hắn một cái, vỗ vỗ vào túi thơm giắt ở eo mình, khẳng
"Bữa này để muội mời đi!".
3
Địa điểm Ngự Dụng Giám của phường Niễn Ngọc Tác là ở phía Tây Nam
bên ngoài cổng Tây Hoa, nơi đây sau năm trăm năm sau, chính là chỗ
Cương thường xuyên dạo chơi trong thời gian thực tập ở Bảo tàng Quốc gia,
Đơn của kinh thành Bắc Kinh. Địa điểm của Ngự Dụng Giám rất rộng rãi,
miếu Chân Võ của vành đai số hai Phục Hưng Môn Bắc Kinh, cho đến
Tiền Môn, đều thuộc về phạm vi của Ngự Dụng Giám, phía Đông là Ngoại
và Đại Khố, phía Tây là Hoa Phòng Khố, phía Nam là Băng Ấm Khố,
bên phải có bốn phường Mộc Tất Tác, Niễn Ngọc Tác, Đăng Tác và Phật
Lục Tử Cương còn nhớ hơn năm trăm sau anh từng đến miếu Quan Đế
đường Tiền Môn Đông, đều là di chỉ cũ của Nam Khố thuộc Ngự Dụng
liền cảm thấy thế sự đổi thay, thực sự khiến người ta khó lòng tin
Những gì hiện tại anh quan sát thấy, đều là những tòa kiến trúc cổ
mình, đều đã là người thiên cổ. Theo lý mà nói anh đã xuyên thời
lần, đáng nhẽ không có bất cứ cảm giác khó thích nghi nào, nhưng không
lần nào anh nhàn tản tự tại đi dạo trên đường phố cổ đại giống
nữa cảnh tượng còn không khớp với thành phố Bắc Kinh tương lai trong lòng
mình, loại cảm giác này, thực sự không cổ cách nào diễn tả với người
Lúc này đây, thậm chí Lục Tử Cương còn bắt đầu cảm giác nếu như
bác sĩ cùng đến thì tốt hơn, như thế còn có thể có đối tượng
Nghĩ đến đây, Lục Tử Cương bất giác chuyển ngay lập tức ánh mắt nhìn
xuống chân mình sang người thiếu nữ đi sau anh nửa bước chân.
Đúng thế, là thiếu nữ, tuy mười tám, mười chín tuổi đối với phụ nữ
đều có thể lấy chồng sinh con rồi, nhưng đối với Lục Tử Cương, cô
chỉ là một cô gái vừa tốt nghiệp phổ thông. Trên thực tế, Lục Tử
không có suy nghĩ đặc biệt gì với cô gái này, dẫu sao anh biết
mình từng dùng sinh mệnh để yêu thầm cô ấy, nhưng đối với anh của
cũng chỉ là chuyện đã xảy ra trong một kiếp, giống như mình đang xem
chuyện của người khác vậy.
Nhưng anh cũng thực sự thổn thức vì câu chuyện này. Từ đầu chí cuối,
của kiếp trước đều không biết tên cô ấy, còn thiếu nữ cũng không biết
một người coi nàng là ánh sáng duy nhất trong cuộc đời. Điều này cũng
dẫn đến bao năm nay, trong những giấc mơ không ngừng lặp đi lặp những
tượng của kiếp trước, ngay cả một số chi tiết cũng đều nhớ đến rõ
kỹ thuật điêu khắc ngọc của kiếp trước cũng luyện thành trong thời gian mấy
tháng. Điều này rõ ràng... giống như bị cưỡng ép chịu đựng một mảnh đời
Sau khi vừa mới thôi việc và làm thay (chủ tiệm) ở Á Xá, anh
sư hỏi, rõ ràng khi bác sĩ tìm lại ký ức kiếp trước thì không
sao lại như thế này?Đại sư sờ sờ cái đầu trọc lốc nhẵn bóng của
chuyển thế với hồn phách không đầy đủ, cho nên không chỉ là mỗi lần
thế đều sống không quá 12 tuổi, có khóa Trường Mệnh bảo vệ cũng chỉ
sống đến 24 tuổi, mỗi lần đầu thai đều là vận rủi liên miên, không
cửa nát người chết thì cũng là vắn số đoản mệnh, nói theo cách nói
giờ thì đó chính là sao chổi chuyển thế. Tình hình như thế thì tự
bị những oán niệm của kiếp trước bám lấy, khi nhìn thấy cảnh tượng của
trước, cũng chỉ hời hợt như khói mây trôi qua mắt mà thôi.
Còn Lục Tử Cương nhớ lại kiếp trước như thế này, thực sự là oán
kiếp trước cực kỳ mạnh, rất khó giải thoát. Lục Tử Cương thừa nhận điều
đúng, vì anh đã từng nhìn thấy rất nhiều ví dụ, ví dụ như gã
Á Xá để vẽ một bức tranh như ngày hôm trước, như gã trạch nam
mở một tiệm hoa bên góc phố, như đôi tình nhân sinh viên thỉnh thoảng
Á Xá ngồi... Anh không biết còn có bao nhiêu người nhớ lại kiếp trước
như anh, nhưng anh biết, nếu cho gã họa sĩ đó một cơ hội quay
nhất định sẽ trực tiếp trao ngôi báu cho một người phù hợp, chứ không
luyến ngai vàng cô độc lạnh lẽo đó nữa.
Nhưng tình hình của chính anh lại không giống với những người khác, thiếu
nữ đằng sau lưng này kỳ thực là một lần chuyển thế của Phù Tô,
không đầy đủ, cho nên căn bản sẽ không có ký ức của chuyển thế.
nghĩa là, anh của kiếp trước chỉ có thể có một kiếp này mà thôi,
viên mãn, thì chỉ có thể oán hận đến hết đời. Không thể giống như
mở cửa hàng hoa tìm lại người yêu của mình trong kiếp này.
Vì thế khi có la bàn Lạc Thư Cửu Tinh trong tay, một ý nghĩ
chế nổi đã từ từ sinh sôi trong lòng anh.
Kiếp trước của anh chỉ là một thợ ngọc, người anh yêu cũng chỉ là
nương bé nhỏ, sự sinh tồn hoặc tử vong của hai người, căn bản không
đổi đến đường đi của bánh xe lịch sử. Tại sao anh không thể làm
Ngọc Tác, vì khối ngọc trước ngực cô ấy nên nhận ra bạn thanh mai
nhỏ, bèn yêu cầu mang khối ngọc đi để chạm trổ. Có lẽ là trùng
ngọc rời người, thiếu nữ liền gặp phải cung biến năm Nhâm Dần tối hôm
liên lụy nên bị xử trảm.
Nếu như Lục Tử cương đem khóa Trường Mệnh trên cổ trả lại cho thiếu
này, thì liệu có đảm bảo cho nàng có thể sống bình an thêm mấy
không?
Nhưng những thứ tương đồng giữa hai người chỉ tồn tại trong một khoảng
thời gian ngắn, nếu chỉ là khoảnh khắc thì còn không gây nhiễu loạn gì,
dài ngộ nhỡ xảy ra loạn thì biết làm thế nào? Lục Tử Cương không
suất hành động. Anh chỉ muốn ngăn cản thiếu nữ bị cuốn vào vòng xoáy
biến Nhâm Dần kinh động triều dã đó, nếu có thể thuận tiện làm mối
anh của kiếp trước, thì há chẳng phải có thể xua tan những oán niệm
đeo bám trong trí óc anh sao?
Dẫu sao họ cũng chỉ là những nhân vật nhỏ trong lịch sử, chẳng phải
sao?
Cho nên anh khắc đôi vòng ngọc đó, muốn tìm cơ hội tặng cho thiếu
Vòng ngọc ở thời cổ đại, tương đương với nhẫn trng thời hiện đại. Thời
cổ "Định tình thi" viết rằng: "Hà dĩ chí khiết thoát, nhiễu oản song khiêu
(Lấy gì để thể hiện tình cảm thắm thiết giữa hai ta, đeo một đôi
cổ tay). Trong đó hai chữ "khiết thoát" trích từ "Thi kinh": "Sinh tử khiết
dữ tử thành thuyết. Chấp tử chi thủ, dữ tử giai lão", mà "khiêu thoát"
vòng tay, là tín vật các cặp tình nhân tặng nhau lúc hẹn ước.
(Trích bài thơ "Kích cổ", Tạ Quang Phát dịch: "Lúc tử sinh hay khi cách
Chẳng bỏ nhau lời quyết thệ rồi. cầm tay nàng hẹn mấy lời, "Sống bên
đến hồi già nua")Anh của kiếp trước chỉ cần nhìn thấy kỹ thuật chạm khắc
này thì sẽ biết được là do ai khắc. Có lẽ tuy không biết tại
một bản thân thứ hai, nhưng anh của kiếp trước vẫn luôn trông coi tiệm
gì quý hiếm cổ quái mà chưa từng thấy đâu, tự nhiên cũng sẽ đoán
Tử Cương ấn ấn chiếc hộp gấm trong lòng, tâm tình hơi ổn, anh cũng
thiếu nữ quay về cung làm việc, thế thì hiện tại chỉ cần tìm cơ
ngọc này tặng cho nàng là đại công cáo thành rồi.
Trong lúc suy tư, Lục Tử Cương phát giác họ đã đi xuyên qua ngõ
Kinh thành xưa nay vẫn có cách nói đông giàu tây quý nam nghèo bắc
Đông của hoàng thành thường là chỗ ở của thương nhân, phú quý ngút trời.
bách quan để tiện cho việc được tuyên triệu, thường tụ tập ở khu phía
Phía Nam nghèo tức là từ Thiên Kiều ở Tiền Môn Ngoại cho đến Vĩnh
Môn đều là nơi tụ tập của bách tính bình dân tam giáo cửu lưu,
Chung Cổ Lâu kéo sang phía Bắc cho đến Đức Thắng Môn đều là nơi
quyến của cung nữ và thái giám, những người này luôn bị người khác coi
thường, vì thế mới gọi là bắc hèn. Lục Tử Cương biết hiện bọn họ
vực phía Tây, đã đi vào chỗ nơi nơi đều là phủ đệ của quan
thâm trạch đại viện, cho dù có tửu lâu thì xem ra cũng cực kỳ
tiền thưởng cho tiểu nhị của quán họ cũng chẳng trả nổi.
Hạ Trạch Lan giới thiệu bản thân một cách đơn giản, Lục Tử Cương chí
cũng biết họ của nàng rồi, nhưng khuê danh thì không tiện hỏi quá kỹ
thời cổ đại, khi thực hiện tam thư lục lễ trước lúc đính hôn mới
tên tuổi, còn anh chỉ là một người đàn ông bên ngoài ngẫu nhiên gặp
phương chịu nể tình mời anh ăn một bữa cơm là đã không phù hợp
rồi.
(Tam thư là: sính thư, lễ thư và nghênh thư. Lục lễ là toàn bộ
hôn đến lúc kết hôn)
May mà ở triều Minh tuy quản chế với nữ giới rất nghiêm, cũng chỉ
trong phạm vi các tiểu thư phu nhân của các gia tộc lớn, còn nữ
Cương và Hạ Trạch Lan gần như không sóng vai với nhau đi trên đường,
không gây nên sự chú ý của quá nhiều người.
Hạ Trạch Lan sau khi xóa bỏ nỗi thẹn thùng lúc đầu bèn bắt đầu
phong cảnh kinh thành dọc đường, vì nàng biết anh chàng thợ ngọc trẻ tuổi
cạnh mình vừa tới kinh thành chưa lâu.
Có người làm hướng dẫn viên, Lục Tử Cương cầu còn chẳng được, nhưng
anh nghe mà cảm thấy có gì đó sai sai.
"Ai da, món chân giò lợn hầm tương của Thiên Phúc Trai làm quá ngấy
mặn, chắc chắn sẽ không hợp với khẩu vị người miền Nam chúng ta".
"Bánh nướng ngọt nhà này làm cũng khá, nhưng buổi sáng ra đến ăn thì
ngon, còn buổi tối ăn bình thường".
"Món vịt quay của Hồng Phong lâu ngon, nhưng phải đặt trước một ngày mới
được, hôm nay chắc chắn không kịp rồi".
"Món lẩu dê của Thái Đức Phúc cũng tạm, nhưng vị tanh vẫn còn nồng
muội sợ huynh không quen".
Suốt dọc đường đi Lục Tử Cương toàn nghe Hạ Trạch Lan lải nhải đánh
những quán ăn ven đường, cuối cùng cũng nghe ra, đây tuyệt đối chính là
ngành thì hay chê nhau... Hạ Trạch Lan vừa nói lại vừa cân nhắc trong
Thỉnh thoảng nàng lén liếc khuôn mặt nghiêng khôi ngô sáng sủa của anh chàng
thợ ngọc trẻ tuổi, bỗng nhớ ra tin đồn nghe được bên chỗ Lý công
Nghe nói anh chàng thợ ngọc mới đến từ Tô Châu này, tuy đã hơn
nhưng không có gia quyến đi cùng.
Không có gia quyến, lẽ nào là chưa lấy vợ?
Hạ Trạch Lan theo thói quen đưa tay lên sờ sờ khối ngọc ở cổ
chạm khắc. Lại đưa tay sờ túi thơm giắt ở eo, Hạ Trạch Lan cắn
nụ cười: "Lục đại ca, để thể hiện thành ý, muội mời huynh về nhà
Lục Tử Cương sửng sốt vì được ưu ái, quả thực không biết con đường
như thế nào, cho đến khi anh đứng bên ngoài một quán ăn nhỏ đắt
nhìn trái nhìn phải.
Chà... nếu như anh không nhớ nhầm, hơn năm trăm năm sau, chỗ này mở
một cửa hàng KFC...
Mười năm trước Hạ Trạch Lan cùng cha mẹ vào kinh, khi đó tình cảnh
đình nàng vẫn còn khấm khá, cha mẹ dùng tiền tích lũy mở một quán
gần Tiền Môn, chủ yếu kinh doanh đồ ăn Tô Châu và đồ ăn Hoài
nghề chính thống, đồ ăn vừa ngon vừa rẻ nên cũng có chút tiếng tăm.
cảnh đẹp chẳng dài lâu, cha nàng vì làm việc vất vả sinh bệnh nên
đời, mẹ nàng cũng bị đau buồn quá độ nên rời khỏi nhân gian, chỉ
Hạ Trạch Lan trên đời.
Hạ Trạch Lan vốn nên làm theo di mệnh của cha mẹ, đưa quan tài
ở lại Tô Châu, nhưng họ hàng phần nhiều xa cách, Hạ Trạch Lan cũng
muốn bị họ sắp đặt lấy mấy đám mù điếc, nên sau khi an táng
trở lại kinh thành. Nàng một mình không quản lý được một quán ăn, nên
thuê cửa tiệm, còn mình nhờ vào tài nghệ khéo léo mà được triệu vào
nương của Thượng Thiện Giám. Vì song thân đã qua đời, không có ai quản
chuyện hôn nhân của nàng, sống một mình tiêu dao tự tại biết bao nhiêu.
Đương nhiên, thường có những bà mối cạnh nhà nhiệt tình đến đàm phán
giới thiệu, Hạ Trạch Lan luôn khéo léo từ chối, dẫu sao thì nàng một
mình ở kinh thành, không người thân thích, những bà cô đó thì có thể
được mối gì tốt cho nàng chứ? Thà rằng ít mà chất, cho dù cả
chồng thì cũng chẳng có gì không tốt, đây chính là điều mà Hạ Trạch
quyết tâm từ lâu.Chỉ là, hiện tại quyết tâm này, cũng có hơi hơi lung
Hạ Trạch Lan mặt không đổi sắc dẫn Lục Tử Cương đi vào quán ăn
nàng đã cho thuê, vì sắp tới giờ ăn tối, nên lượng khách khá nhiều,
cũng không có mấy người để ý tới.
Lục Tử Cương theo nàng đi qua phòng ăn rồi vòng qua bếp một cách
đường thuộc lối, sau đó lại đi vào một tiểu viện chật hẹp. Tiểu viện
rau dưa đã phơi khô, rồi nấm hương, cà rốt xắt sợi và cải thảo
chồng, còn có những xâu ngô màu vàng óng treo rủ xuống, hòa trộn thành
mùi thơm ấm tràn tới.
Hạ Trạch Lan thấy ánh mắt Lục Tử Cương hướng đến ngô, liền vội vàng
thích: "Đây là 'ngọc thục thử', từ nước ngoài nhập về, nghe nói rất dễ
rất nhiều người kiếm ăn trên biển đều thích ăn thứ này. Đây là loại
dễ trồng lại có sản lượng cao, gần đây kinh thành cũng rất ưa chuộng,
rỗi muội cũng nghiên cứu một số món ăn mới từ 'ngọc thục thử'".
Lục Tử Cương nghe mà sững người, mới nhớ ra ngô có nguồn gốc từ
Trung Mỹ, là loại lương thực chủ yếu của người Ấn Độ, khi Colombo phát
ra đại lục châu Mỹ, rồi du nhập vào Trung Quốc trong những năm Gia
nhưng phải đến thời kỳ triều Thanh nó mới được trồng trên phạm vi rộng.
vì thời gian sinh trưởng của ngô và lúa mì vụ đông giao nhau, nên
bắc phụ cận lưu vực sông Hoàng Hà, có thể trồng xen canh gối vụ
đông, đạt được một năm hai vụ, trở thành lương thực chủ yếu của dân
lớp dưới, đây cũng là một trong những nguyên nhân chủ yếu mà dân số
Quốc mau chóng tăng trưởng sau thế kỷ XVIII. Cho nên, ngô còn được người
trên thế giới gọi là một loại cốc ngoài ngũ cốc, có thể thấy được
của nó.
Nghĩ đến đây, Lục Tử Cương không kìm được nói: "Ngô luộc chín rồi ăn
hoặc là chiên lên ăn cũng rất ngon, hầm canh thịt hoặc cán thành mì
hạt xào rau, hoặc là thêm dầu và bột mì làm thành bánh ngô rán
có ý để anh nếm thử loại ngọc thục thử quý hiếm này, kết quả
am hiểu hơn cả nàng. Hạ Trạch Lan sau khi nản chí thì lại phấn
kẽ làm bánh ngô như thế nào, liền chọn hai bắp ngô rồi chui vào
trong tiểu viện.
Lục Tử Cương cũng không bước vào trong nhà, mà đứng ở bên ngoài, giúp
Hạ Trạch Lan làm một số việc vặt theo chỉ thị của nàng, như xách
rau... Căn bếp nhỏ của Hạ Trạch Lan tuy có nhỏ hơn bếp của Niễn
nhiều nhưng đồ dùng đều đầy đủ, trong đó chum vò rất nhiều, rõ ràng
cải riêng tư của Hạ Trạch Lan.
Lục Tử Cương chưa từng biết nấu nướng lại cổ trình tự công đoạn rắc
thế, vì nhà bếp hiện đại đều là máy móc tự động hoặc là bán
mắt chứng kiến cách nấu nướng của thời cổ, mới cảm thấy thần kỳ vô
lúc nấu cơm phải cho bao nhiêu củi cũng cần phải cẩn thận tỉ mỉ,
thướt tha bận rộn trong nhà bếp đó, lại càng giống như đang chế tác
phẩm nghệ thuật, nhất cử nhất động đều tràn đầy sức hút khiến người ta
thể rời mắt, và mùi thơm nức mũi tỏa ra bốn phía càng khiến người
khó quên.
Hai người kê một chiếc bàn tròn ở trong sân, đợi đến khi sắc trời
mới bày lên một bàn ăn khá là phong phú.
Bốn con cua sông đã được hấp chín đỏ au, sườn ngũ vị sốt cay,
vàng ruộm giòn tan, lươn sốt tương đen, còn có một nồi đất hầm thịt
hầm cách thủy, màu sắc hương vị đều đầy đủ, khiến người ta thèm rỏ
Tử Cương giúp nàng sắp bát đũa xong, liền ngồi ngay ngắn trước bàn ăn
đựng giày vò, lúc này anh mới nhớ ra mình đã vì căng thẳng trước
quá khứ nên hôm nay chưa ăn tí gì vào bụng.
Hạ Trạch Lan rửa sạch tay, đi vào nhà thay bộ y phục đầy dầu
ra đã thay một bộ váy xanh lục, lại khoác ngoài một cái áo khoác
áo để trang trí, và cổ áo chạy thẳng xuống vạt áo, càng tôn lên
và gương mặt xinh đẹp của nàng, làn da không chút son phấn kiều diễm
đào hoa mận, Lục Tử Cương nhất thời nhìn ngơ ngẩn.
Có một khoảnh khắc như thế, Lục Tử Cương bỗng hơi đố kỵ với bản
của kiếp trước.
Xinh đẹp, dịu dàng, phóng khoáng, nấu ăn ngon. Một cô bạn gái như thế
ai mà chẳng muốn có! Thật sự là ra được phòng khách, vào được nhà
chồng hòa thuận.
Hạ Trạch Lan cũng chú ý tới ánh mắt nóng bỏng của anh chàng thợ
tuổi, bước chân nàng hơi ngừng lại trong giây lát, rồi hạ thấp rèm mi,
rượu nhỏ trong lòng xuống mặt chiếc bàn tròn. Khi ngẩng đầu lên đã lấy
cười mỉm mọi khi, chỉ là trên gò má mang theo sắc ửng hồng. "Đây
rượu hoa quế muội xin từ chỗ Ngự Trà Phòng về, vừa khéo lại rất
món cua viên này. Những người ở kinh thành này không thích ăn cua, chỗ
bốn con cua đực của quán cơm phía trước bớt lại, bây giờ ăn là
đúng là hời cho huynh rồi đấy".
Lục Tử Cương biết đây chỉ là những lời khách sáo của Hạ Trạch Lan,
sông tháng Mười, chính là lúc đắt nhất trong một năm, bốn con cua này,
cũng to hơn nắm đấm của một người đàn ông trưởng thành, giá tiền một
cũng còn đắt hơn cả những món ăn khác trên bàn này. Anh cũng không
làm gì, cầm lấy vò rượu đó, mở lớp bùn niêm phong trên miệng vò
rượu thơm nồng lay động tâm can mau chóng bay khắp tiểu viện.
Rượu rót vào chén sứ trắng hiện rõ màu hổ phách, uống vào miệng có
êm tươi mới, ngọt ngào mà thanh khiết, còn lẫn cả hương hoa quế, thơm
đến tận môi răng. Tuy ủ rượu là công việc của Lương Uấn Thử, nhưng
Phòng cũng quản cả trà rượu để dâng lên vua và dùng ban thưởng, vò
quế nhỏ này cũng là do Hạ Trạch Lan may mắn giữ lại được. Nàng
Nhìn biểu cảm tán thưởng một cách không chút giấu giếm và động tác nâng
đũa như bay của chàng thợ ngọc trẻ tuổi, trái tim đầu bếp của Hạ
vui vẻ thực sự. Bữa cơm tối này của nàng tuy nhìn thì đơn giản,
thơm, tương ngọt, chao, xì dầu, dấm... sử dụng để nấu đều là tự tay
léo chế ra, không kém gì đồ ngự dụng của Chưởng Hải Thử trong cung,
món ăn nấu ra cũng ngon hơn bình thường rất nhiều. Ví dụ như đĩa
hước đó nàng vẫn luôn dùng vải ướt thấm đẫm rượu nếp rồi phủ lên,
chúng mấy ngày, để cua xả hết những chất cặn bã trong cơ thể ra,
mỗi ngày ăn một con, kết quả lại gặp phải gã oan gia này, nên
thể. Trong lồng hấp còn lót lá sen và lá tía tô, trong bụng cua
để khử tanh, lại thả thêm mấy bông hoa cúc cánh kim màu trắng vào
chỗ cua hấp hoa cúc này ở Hồng Phong lâu có thể bán đến ba
"Đắt đỏ như thế này, đúng là khiến cô nương phá sản rồi".
Hạ Trạch Lan sững người một lát, sau đó hận bản thân không thể chui
xuống gầm bàn, không ngờ nàng lại vô tình nói ra suy nghĩ của mình.
vàng lấp liếm nói: "Lục đại ca, huynh đừng bận tâm, huynh giúp muội chạm
khắc miếng ngọc đó, muội không trả nổi tiền công cho huynh, đành làm bữa
cơm này để bày tỏ tâm ý".
Vào đầu thời Minh, sức mua của bạc vẫn còn khá mạnh, đến giữa thời
một lạng bạc trắng đại khái có thể tương đương với hơn sáu trăm nhân
thời hiện đại. Ba lạng bạc cũng gần bằng hai nghìn tệ rồi, đúng là
thời cổ giao thông không thuận tiện, cua sông của sông Trường Giang vận
chuyển đến kinh thành thực sự chẳng dễ dàng gì. Lục Tử Cương vừa sợ
lưỡi vừa cảm thấy hôm nay mình đúng là có phúc ăn uống, anh dùng
một con cua thả vào đĩa của Hạ Trạch Lan, cười nói: "Đã nói khắc
cho cô nương là để đền đáp bữa cơm rang của mười năm trước, bữa
đề nghị mời trước, thực sự thật xấu hổ vì đã để cô nương phải
sau đây người ta còn mời nàng đi ăn một bữa không? Có qua có
nhưng nàng lại thấy chàng thợ ngọc trẻ tuổi dùng chiếc khăn bên cạnh lau
tay, rồi lấy một chiếc hộp gấm trong người ra một cách nâng niu trân
trước mặt nàng.
"Hạ cô nương, đây là quà tạ lễ bữa cơm này của tại hạ, nhưng
ra về rồi mới mở ra được không?". Lục Tử Cương nói cực kỳ nghiêm
Hạ Trạch Lan ngước lên đón ánh mắt thâm trầm của anh, trái tim nhảy
uỳnh uỳnh trong lồng ngực, chỉ có thể gật đầu đồng ý.
Cứ nói cười như thế, khoảng cách giữa hai người tan chảy như băng tuyết,
nhanh chóng phá vỡ luật lệ không nói chuyện khi ăn uống, vừa ăn uống
chuyện rôm rả. Hạ Trạch Lan rời khỏi Tô Châu đã nhiều năm, tự nhiên
mong biết thêm những chuyện về Tô Châu. Cồn Lục Tử Cương tuy không phải
là hàng chính hiệu, nhưng do ký ức về kiếp trước của anh còn rõ
lòng, nên trả lời những câu hỏi của Hạ Trạch Lan mà không có chút
và vì trên thực tế anh cũng là người học rộng đa tài, nói năng
hơn người bình thường, nên lại càng giống người đọc sách mà Hạ Trạch Lan
ngưỡng mộ, càng khiến anh trở nên đẹp hơn trong mắt nàng.
Đợi đến khi sắc trời đã tối hoàn toàn, Hạ Trạch Lan châm thêm một
dầu trên chiếc bàn vuông, quán ăn ồn ào tiếng người bên ngoài tường bao
tiểu viện lại càng lại nổi bật sự tĩnh mịch vắng vẻ bên trong tiểu
Cương bỗng nhớ đến một vấn đề cấp bách.
Lúc trước anh đã từng lén nhìn tốc độ di chuyển của kim la bàn,
đến lúc kim chỉ quay về đường chữ thập Thiên Đạo chí ít cũng phải
trời sáng, thế thì buổi tối hôm nay anh ngủ ở đâu?
Trên người không có lấy một quan tiền, không đến ở khách điếm được, lại
chẳng có mặt mũi nào mà mượn tiền của Hạ Trạch Lan. Sau khi ăn
Cương suy nghĩ một hồi lâu, cuối cùng quyết định không cần thể diện một
uống rượu giả say.
Hạ Trạch Lan khóc dở mếu dở nhìn Lục Tử Cương liên tiếp không ngừng
uống rượu hoa quế, cuối cùng sức người không thắng nổi sức rượu đã nằm
ra bàn rồi ngủ mất. Nàng sao lại quên mất không dặn anh ta là
rất nặng chứ? Nàng đành thu dọn sạch sẽ một bàn ngổn ngang, sau đó
Lục đại ca, Hạ Trạch Lan thử đưa tay lay lay đối phương, nhưng không
động tĩnh.
Ánh mắt rơi xuống chiếc hộp gấm còn sót lại trên mặt bàn, Hạ Trạch
môi chần chừ một lát, sau cùng vẫn không kìm nổi đưa tay ra cầm
khoảnh khắc mở chiếc hộp gấm đó ra, Hạ Trạch Lan thở hắt ra một
Cho dù ánh đèn vàng vọt, nàng cũng có thể nhìn ra đôi vòng đó
tinh xảo khéo léo như thế nào, hơn nữa một cặp vòng ngọc chạm rỗng
nhau, còn có ý nghĩa là nguyện làm cây liền cành. Cho dù là một
có thể hiểu được tình ý mà đối phương khéo léo gửi gắm trong đó.
Không nén nổi cầm một chiếc vòng ngọc đeo thử vào tay, Hạ Trạch Lan
rõ dấu lạc khoản Tử Cương bên trong vòng, hai má đỏ lựng lên một
tự chủ nổi, lẩm nhẩm tự nói: "Tử Cương... Lục Tử Cương...".
4
Lục Tử Cương bị những âm thanh hỗn tạp đánh thức, anh mơ hồ giây
mới phát hiện mình vốn định giả vờ say, kết quả lại là thật sự
rồi ngủ trong tiểu viện. Khi anh đứng dậy, chiếc chăn dày khoác trên vai
xuống, gió thu đêm khuya lập tức khiến đầu óc đang còn hỗn độn của
táo trở lại.
Sắc trời tăm tối, chẳng có nổi một ánh sao le lói, chỉ có một
đang chiếu sáng trên mặt bàn không ngừng nhảy nhót bất an trong cơn gió
kìm được thấp thỏm trong lòng. Ước chừng giờ đã quá nửa đêm rồi, cung
Nhâm Dần có lẽ đã kết thúc, những cung nữ ám sát hoàng đế Gia
chắn đã bị bắt cả, lẽ nào còn liên lụy đến người vô tội?
Lục Tử Cương bỗng nhớ ra, kiếp trước của anh tuy không biết tên thực
của Hạ Trạch Lan, nhưng gã chủ tiệm từng nói với anh, trên tờ danh
cổng hoàng thành đó, có tên của thiếu nữ.
Sắc mặt trắng bệch nhớ lại cảnh tượng của kiếp trước, cho dù trang giấy
không thường xuyên xuất hiện trong hồi ức, nhưng Lục Tử Cương vẫn tìm ra
trong sâu thẳm ký ức.
Quả thực là có một cái tên mang họ Hạ.
Khi đó, Hạ Trạch Lan chạm vào chiếc vòng ngọc tinh xảo trong hộp gấm,
cũng chưa ngủ ngay. Nàng biết mình giữ chàng thợ ngọc trẻ tuổi đó ở
đêm, chắc chắn sẽ bị những người nhìn thấy phỉ nhổ.
Nhưng thế thì đã sao? Chàng tặng cho nàng đôi vòng ngọc này, nàng cũng
thích chàng, giữ lễ hay không, chỉ là chuyện giữa hai người, có liên quan
người khác.
Chỉ là nàng thực sự không thể không biết đến liêm sỉ mà dìu chàng
nhà nghỉ ngơi, chỉ có thể đắp cho chàng một chiếc chăn thật dày, rồi
bóng tối suy nghĩ kỹ càng. Lúc đó nghe thấy động tĩnh trong sân, nàng
khoác áo bước ra ngoài, cúi đầu thẹn thùng muốn giải thích mình không đánh
thức chàng dậy.
Nhưng trước khi nàng mở miệng, người đó đã xông đến trước mặt nàng, ấn
chặt hai vai nàng, khẩn thiết hỏi: "Hạ cô nương, có phải cô nương tên
Trạch Lan không?".
Hạ Trạch Lan cho rằng Lục Tử Cương biết được khuê danh của nàng từ
đầu loạn xị. Không ngờ, ngay sau đó tay nàng liền bị đối phương tóm,
ngoài tiểu viện. Hạ Trạch Lan kinh hoảng âm thầm kêu gào trong lòng, bấy
nàng cũng phát giác ra có nhiều thứ rất lạ, buổi tối kinh thành vẫn
như chết chóc, chỉ những khi xảy ra chuyện lớn mới có thể vó ngựa
hồi, mà khi họ vừa ra khỏi cổng của hậu viện, liền nghe thấy có
"Cẩm y vệ làm việc, người không phận sự tránh ra!", giọng nói từ quán
trước truyền tới.
Khi Hạ Trạch Lan nghe thấy giọng nói đó, toàn thân lạnh toát. Cẩm y
trong dân gian có nghĩa là địa ngục, hơn nữa nàng nhìn thấy thái độ
đại địch của Lục Tử Cương, liền biết đám cẩm y vệ đó tới vì
nàng hỏi mà không dám tin: "Xảy ra chuyện gì vậy?".
Lục Tử Cương vừa chật vật phân biệt đường đi trong bóng tối, vừa khẽ
Cung biến Nhâm Dần là do mấy cung nữ không chịu nổi sự chuyên quyền
hoàng đế Gia Tĩnh, bèn phản kháng, kết quả là không giết chết được hoàng
Gia Tĩnh, mà còn gặp rắc rối lớn. Hiện tại sự việc cung biến đã
hoàng đế Gia Tĩnh đang nổi cơn lôi đình, đương nhiên sẽ điều tra triệt
cung nhân ở cung Đoan phi, Hạ Trạch Lan vốn phải trực ban thì lại
đó, có người khác thay thế, đã bị hoàng đế Gia Tĩnh đang là con
nghi thần nghi quỷ hạ lệnh bắt giữ.
Làm sao bây giờ? Thủ vệ ở kinh thành dày đặc, cẩm y vệ thì
nơi, cho dù Lục Tử Cương có dẫn được Hạ Trạch Lan chạy đến Á
tiệm, sau đó e rằng cũng không có cách gì bảo vệ nàng được. Mà
đã quen với việc Phù Tô mỗi kiếp đều phải chết vì các loại tai
như lúc Hạ Trạch Lan còn nhỏ trao cho nàng miếng ngọc là khoanh tay
quản nữa, hiện tại chắc chắn cũng không nhìn ngó thêm gì.
Dường như nghe thấy tiếng bước chân phía sau lưng, cẩm y vệ chỉ cần
vào gian tiểu viện đó, là sẽ biết họ vừa mới chạy đi không được
chăn anh khoác trước đó vẫn còn hơi ấm. Lục Tử Cương hoang mang nhìn
hít thở anh cũng thấy nặng nề.
"Lục đại ca... huynh chạy trước đi...". Hạ Trạch Lan thở hổn hển nhỏ giọng
nói. Nàng băng tuyết thông minh, biết chắc chắn trong cung xảy ra chuyện,
người cẩm y vệ tìm chắc chắn là nàng, chứ không phải Lục Tử Cương
vào kinh thành. Hạ Trạch Lan cảm thấy người trước mặt dừng bước chân, không
khỏi cảm thấy thê lương.
Cũng phải thôi, kiếp này bọn họ vốn dĩ là có duyên mà không có
Hạ Trạch Lan nghĩ một chút, rồi đưa chiếc hộp gấm vẫn ôm trong lòng
May mà tối nay nàng vẫn luôn ôm nó không rời tay cho nên mới
cùng. "Lục đại ca, đôi vòng này... vẫn là nên trả lại huynh..." Trong giọng
của nàng mang theo sự luyến tiếc cực độ, nàng vô cùng thích đôi vòng
khắc tinh xảo này, càng thích hơn nữa tình ý hàm chứa của đôi vòng
"Hà dĩ chí khiết khoát, nhiễu oản song khiêu thoát".
Nhưng phút này giây này, nàng không thể không cứng rắn, chỉ có thể thầm
than tạo hóa trêu ngươi.
Cảm thấy chiếc hộp gấm đã được người ta cầm lấy, Hạ Trạch Lan cúi
không muốn bị đối phương nhìn thấy vẻ mặt sắp khóc của mình, nhưng phút
đó nàng lại phát hiện hai bàn tay của mình bị người ấy nắm chặt
Lục Tử Cương lấy đôi vòng ngọc đó từ trong hộp gấm ra, động tác
nhẹn, đeo lên hai cổ tay của nàng, trên cổ tay nhỏ nhắn trắng nõn
vòng ngọc chạm rỗng cây dải đồng, càng làm nổi bật đôi bàn tay không
là mềm mại non tơ đó, nâng niu như châu báu.
"Hà dĩ chí khiết khoát, nhiễu oản song khiêu thoát..."
Nhìn đôi mắt kinh ngạc sửng sốt của Hạ Trạch Lan đang nhìn mình, Lục
giọng hỏi: "Có đồng ý đi cùng huynh không? Rời khỏi nơi này?"
Anh không muốn lịch sử lặp lại lần nữa, anh phải đánh cược một lần.
Hạ Trạch Lan không biết Lục Tử Cương nói vậy có nghĩa gì, nhưng lại
thức gật đầu. Rõ ràng đã biết tiếng vó ngựa của cấm y vệ đang
như sấm giật, nhưng trái tim nàng lại bình tĩnh trở lại, cho dù kết
nào, đôi vòng ngọc Song Khiêu Thoát này đã san phẳng nỗi không cam tâm
trong lòng nàng.
Nàng im lặng nhìn chàng thợ ngọc trẻ tuổi móc ra một chiếc la bàn
lòng, kéo tay nàng ấn lên la bàn, sau đó la bàn phát ra một
chói mắt.
5
Tam Thanh và Minh Hồng đang đánh nhau ầm ĩ trong cửa tiệm Á Xá,
Hồng không muốn giam mình ở trong căn phòng tối tăm chật chội nữa, bèn
khóa từ trong Á Xá bay ra ngoài, còn Tam Thanh thì nổi giận đùng
Minh Hồng đến đây, nó cảm thấy mình được trời trao cho sứ mệnh lớn
gian khổ là cai quản thằng nhãi Minh Hồng này, lúc này thấy Minh Hồng
trốn đi, đương nhiên đuổi theo không tha.
Hai con chim lại túm lấy nhau thành một mớ, may mà chúng đều có
và trí tuệ, biết là đồ cổ trong Á Xá có giá trị liên thành
cho nên cực kỳ kiềm chế, không làm vỡ hỏng vật gì.
"Binh!". Một âm thanh lớn đột ngột vang lên, khiến hai con chim đều sợ
người, vội vàng tách nhau ra, lại thấy Lục Tử Cương đột nhiên xuất hiện
Xá một đầu gối khuỵu xuống đất, chính là tiếng một nắm đấm của anh
xuống mặt đất.
Tam Thanh đậu xuống vai Lục Tử Cương, cái đầu nhỏ cọ cọ vào mặt
Lục Tử Cương ngồi phịch xuống sàn đất lạnh lẽo, vuốt ve lông vũ mềm
của Tam Thanh, xoa dịu cảm xúc đau buồn trong tim, rất lâu sau vẫn
cách nào bình tĩnh trở lại.
La bàn căn bản không có cách nào dẫn Hạ Trạch Lan cùng quay về
Anh không thể tưởng tượng nàng trơ mắt nhìn anh biến mất như thế nào,
thể anh biến thành nửa trong suốt, tuy nàng kinh ngạc, nhưng vẫn vui mừng
anh, vì anh có thể trốn thoát mà vui mừng. Còn anh lại không có
cho dù anh có tóm tay nàng như thế nào, cuối cùng cũng chỉ sượt
nàng, đừng nói là hơi ấm bàn tay đó, đến chiếc vòng lạnh giá đó
chạm tới được.
Lục Tử Cương cứ thế lặng lẽ ngồi ngây ngốc rất lâu, cho đến khi
sáng tỏ, ông cụ ở hàng báo sát vách mở đài phát thanh, phát thanh
chuẩn sang sảng đọc tin tức buổi sớm.
"Ngày hôm qua ở thị trấn Yến Giao Bắc Kinh phát hiện một ngôi mộ
Minh, khai quật được một số đồ quý, trong đó có một cặp vòng ngọc
hình dải đồng, bên trong có thể thấy lạc khoản Tử Cương rất rõ nét,
chuyên gia bước đầu nhận định là cặp vòng ngọc hiếm thấy do nghệ nhân
ngọc nổi tiếng thời Gia Tĩnh Lục Tử Cương chế tác..."
Lục Tử Cương kinh sợ tỉnh táo trở lại trong cơn mơ màng, vội vã
loạng choạng đứng dậy, móc điện thoại di động từ trong tủ quầy ra, tìm
thấy một bài báo trên mạng. Khi anh nhìn thấy bức ảnh chụp đôi vòng
khỏi lảo đảo ngồi xuống ghế dựa. Ngoài bị ngả màu do bị chôn trong
từ kiểu dáng đường hoa văn to nhỏ, không có gì khác biệt với đôi
Song Khiêu Thoát mà anh đã đem tặng ngày hôm qua.
Lục Tử Cương ôm đầu khẽ cười một tiếng, không bận tâm đến Tam Thanh
đang quan tâm nhảy tới nhảy lui bên cạnh.Anh không thay đổi lịch sử sao?
Không, ở một mức độ nào đó, vẫn là đã thay đổi.
Chỉ là... đây không phải là sự thay đổi mà anh muốn có...TIỆM ĐỒ CỔ
Huyền Sắc
www.dtv-ebook.com
Chương 11
1
Ngoài cửa sổ tuyết bay đầy trời, trong phòng luyện đan cổ kính đơn sơ
ấm áp như mùa xuân.
Chủ tiệm ngồi trước lò luyện đan cao bằng nửa người, tập trung tinh thần
nhìn chăm chú vào ngọn lửa dưới lò. Gã ngồi sát lại cực gần, ánh
lên má lên mặt gã, nếu đổi là người khác thì đã bị nóng đến
nhưng trên mặt gã chẳng có một giọt mồ hôi nào chảy ra.
Một bàn tay trắng nõn từ sau lưng gã ló ra, ôm lấy cổ gã
một giọng nói mang chút buồn bã truyền đến: "Đừng lại gần quá, ngộ nhỡ
bỏng lửa thì làm thế nào?"
Gã chủ tiệm chớp chớp mắt, vỗ vỗ vào bàn tay đang níu trên vai
"Không sao đâu, thì sẽ không cảm thấy đau".
"Chính vì ngươi không cảm thấy đau mới là có vấn đề". Một gương mặt
chiếc mặt nạ nửa mặt bằng bạc lộ ra khỏi bóng tối, tuy chỉ có
ra bên ngoài, nhưng vẫn có thể nhìn thấy sống mũi thẳng tắp, hai bờ
mỏng dày vừa vặn và phần cằm với đường nét tuyệt đẹp của đối phương.
Giọng nói của đối phương cũng êm ái dễ nghe: "Tại sao con người lại
thấy đau chứ? Là vì có thể cảm thấy đau, mới có thể bảo vệ
sẽ không còn làm những chuyện tổn thương đến bản thân. Ví dụ như bị
đâm phải, lần sau khi gặp đao kiếm đâm vào người thì sẽ phải biết
Đã từng bị lửa đốt nên đau, thì khi dùng lửa phải cách xa một
ngươi thì đã muộn mất rồi".
Gã chủ tiệm không còn cách nào đành dùng tay ấn ấn vào huyệt Thanh
giữa hai mắt, cùng với việc vứt bỏ được gánh nặng phục hồi đế quốc
Phù Tô ngày càng thích ứng với xã hội này, tính cách của hắn cũng
trở nên lạc quan vui vẻ hơn. Sau đó thì càng ngày càng thích dạy
hơn nữa cũng ngày càng lắm lời.
Một năm trước khi bắt đầu rời khỏi Á Xá, gã thực sự muốn đem
mình đổi cho Phù Tô, nhưng người kia sao có thể đồng ý được? Cuối
họ thương lượng một lúc, Phù Tô bèn trả lại thân xác cho bác sĩ,
nương nhờ trên miếng ngọc Thủy Thương, để gã đem đi tìm cơ thể thích
Đương nhiên trong quá trình này, tỉ lệ có đến bảy phần là sẽ hồn
Có lẽ thật sự là cơ duyên đã khiến gã không lâu sau tìm được
trẻ tuổi chết do tai nạn giao thông, đáng tiếc là khuôn mặt lại bị
nên không được coi là hoàn hảo vô khuyết. Nhưng Phù Tô cũng không phải
người câu nệ vẻ bề ngoài, chỉ là bình thường phải đeo mặt nạ nửa
dọa người khác sợ.
Sau khi Phù Tô mượn xác hoàn hồn thành công, vì cơ thể này không
hợp như cơ thể bác sĩ, thỉnh thoảng cũng có phản ứng chối bỏ giữa
cơ thể, cho nên hơn nửa năm nay, gã chủ tiệm vẫn luôn chế tạo
Phù Tô hy vọng có thể thuận lợi giải quyết vấn đề này.
"Nếu như... sư phụ vẫn còn sống thì tốt quá". Bị cưỡng ép ngồi lùi
mét, gã chủ tiệm nhìn lò đan lửa cháy bập bùng, không kìm được lẩm
nói với mình. Gã từ nhỏ theo học sư phụ không phải là luyện đan,
bách gia chư tử, nếu sư phụ ở đây, nói không chừng còn có thể
trường sinh bất lão... Chủ tiệm nhớ đến đây liền cười tự giễu mình một
dù sư phụ vẫn còn sống, có lẽ cũng chẳng luyện ra nổi. Linh khí
giờ cực kỳ hiếm hoi, những linh thảo linh dược thời cổ đại đó cũng
cao sông sâu, cũng chỉ tìm được mấy loại thuốc có thể miễn cưỡng cho
còn thất bại mấy mất lò.
"Không sao cả, nếu lò này lại thất bại nữa, thì ngươi hãy cùng ta
cơ thể này của ta chí ít còn có thể gắng gượng được dăm ba
mãn nguyện rồi".
Cuộc sống bình tĩnh hiền hòa như thế này, là điều trước đây hắn hoàn
không thể tưởng tượng ra nổi, hắn cố ý nói với một giọng điệu hết
thanh thản: "Trước đây vì không muốn để công việc của tên tiểu tử thối
vứt bỏ, ta đã vất vả làm việc một năm, thực sự quá mệt mỏi.
này hình như cũng không tồi, hơn nữa cũng không cần làm việc... Ngươi có
ra nước ngoài không? Cùng ta đi một vòng các nơi trên thế giới đi".
"Huống hồ ta đã xem những ghi chép trong lịch sử ấy, triều Mình triều
sau này thực sự chẳng ra thể thống gì cả, cái tên họ Chu đó
tộc vào Trung Nguyên, mà tộc Mãn kia lại càng quái dị, cuối cùng lại
người Man xâm lược, rất nhiều bảo vật châu báu đều bị cướp đi! Khi
đến những nơi trên thế giới, cũng phải nghĩ cách để đem chúng trở về".
Lần này chủ tiệm lại không chê Phù Tô nhiều lời nữa, gã nhìn ánh
nhót dưới lò luyện đan, nhất thời im lặng không nói gì cả.
Phù Tô cũng không nói gì nữa, hắn khoanh hai tay lại, im lặng ở
chủ tiệm. Hắn chỉ là đọc được trong sách lịch sử, còn người bên cạnh
thực sự trải qua những năm tháng động loạn đó, Phù Tô rõ ràng không
kỹ, người này rốt cuộc làm thế nào sống được qua suốt hơn hai nghìn
Trong phòng luyện đan luôn tĩnh lặng như thế, cho đến khi trong lò luyện
nổ lên một tiếng động lớn, chủ tiệm mới nhảy lên, mở nắp lò ra
lò còn nóng, gương mặt mang theo vẻ thất vọng nhìn đám đen sì bên
luyện đan.Phù Tô lại không bất ngờ, hắn kéo tay chủ tiệm nhúng vào chậu
cạnh, để nước lạnh làm dịu những ngón tay đỏ rộp của gã, miệng ân
"Đừng như thế, Tất Chi, thiên mệnh như vậy, đừng nên cưỡng cầu".
Gã chủ tiệm cúi đầu nhìn những ngón tay của mình ngâm trong nước giây
rồi lại được Phù Tô kéo ra tỉ mỉ lau khô, bôi thêm một lớp
ngón tay của gã không hề có cảm giác đau đớn, nhưng vẫn cảm thấy
tim có một lưỡi dao đang ngoáy tới ngoáy lui, đau đến mức cơ hồ
nổi lên lời.
Nếu là một năm trước, có lẽ gã sẽ không cảm thấy như thế này,
chung với Phù Tô sớm tối bên nhau một năm, những ký ức đã chôn
sâu thẳm lại lần nữa tìm về. Phù Tô là vua của gã, gã nguyện
sau Phù Tô, cho dù phải trả bất cứ giá nào.
Càng huống hồ, gã chỉ là muốn sống tiếp, cho dù là có tính mệnh
người bình thường cũng chẳng sao cả, dẫu sao thì Phù Tô điện hạ của
trải qua những năm tháng đẹp nhất của đời người.
"Thần phải quay về một chuyến". Gã chủ tiệm bình thản nói. Sắp một năm
rồi, khi ấy ra đi vội vã, sợ linh hồn Phù Tô tiêu tán, cũng
bác sĩ mới có thể tỉnh lại, cho nên gã biến mất đột ngột chẳng
quay về để chào hỏi.
"Về Á Xá à? Được, ta cùng ngươi về".
Phù Tô thầm thở phào một hơi nhẹ nhõm, hắn sợ Tất Chi lại tốn
Cá tính của người này nhìn bề ngoài thì tưởng chừng rất mềm mỏng, nhưng
thực tế lại cứng cỏi đến mức mười trâu cũng chẳng kéo lại được.
Hắn sờ sờ cái mặt nạ trên mặt, cong khóe môi nói: "Ngươi nói xem
đi nước nào chơi trước tiên? Này, hay là trước tiên đi Hàn Quốc đi,
phẫu thuật thẩm mỹ, để đỡ phải đeo mặt nạ dọa trẻ con".Khóe miệng của
biết phẫu thuật thẩm mỹ cũng khá phổ biến, nhưng gã thực sự không ngờ
thái tử điện hạ của Đại Tần lại có cái nhìn thoáng như vậy.
Gã liếc nhìn mái tóc sắp dài đến vai của Phù Tô, cười nói: "Ngài
vẫn nói thân thể da tóc là cha mẹ ban cho, không dám hủy hoại
phẫu thuật thẩm mỹ? Ngài hãy cắt tóc đi trước đã rồi hẵng nói".
Bàn tay đang sờ mặt nạ của Phù Tô cứng đờ lại, rồi lập tức
ngắn của gã chủ tiệm, tò mò nói: "Tất Chi, ngươi cắt tóc lúc nào
Dân Quốc à?"
"Có cơ hội rồi sẽ kể cho ngài nghe, chúng ta phải thu dọn để
Chủ tiệm đổi chủ đề như thể không có chuyện gì, "Chúng ta phải về
một thứ".
"Hả? Thứ gì vậy?"
"Một cái la bàn".
"... Chúng ta ra nước ngoài cũng cần dùng la bàn để định vị sao?
GPRS của điện thoại di động dẫn đường cũng rất dễ dùng mà".
"...Đó là GPS, điện hạ".
2
Bác sĩ bước ra khỏi tòa nhà lớn bệnh viện, ánh mặt trời chói lọi
mùa đông trên đỉnh đầu khiến anh vốn đã quen với ánh sáng trong nhà
mắt lại một lúc. Anh dừng bước chân, gỡ cặp kính xuống day day huyệt
Minh phía trên sống mũi. Anh đang được vào làm bác sĩ chính thức, vừa
giúp chủ nhiệm thực hiện một cuộc phẫu thuật lớn kéo dài suốt 15 tiếng
ăn tạm một chút đồ ăn, nghỉ ngơi trong phòng nghỉ một lúc, rồi cố
Bởi vì hôm nay là thời gian đã hẹn.Bác sĩ đeo lại cặp kính, lấy
lượt mình được nghỉ, bèn sải bước đi đến Á Xá.
Lần này la bàn có thuận lợi quay về một năm trước không? Anh thật
biết chủ tiệm bị Phù Tô đưa đi đâu, tại sao không có lấy một
À... chớp mắt một cái mà đã gần một năm trôi qua...
Khi đến phố thương mại, từ rất xa bác sĩ đã nhìn thấy biển hiệu
Xá, chẳng có gì khác so với ngày thường, nhưng anh biết, cho dù anh
cửa gỗ khắc hoa nặng nề đó bao nhiêu lần, đều không có cách nào
bóng hình quen thuộc đó.
Bước chân của bác sĩ bất giác chậm lại, sự mệt mỏi của cơ thể
anh cũng khó mà tránh khỏi trở nên bi quan, có lúc anh cũng không
trì của mình rốt cuộc có đúng hay không, có lẽ chủ tiệm đã kết
đằng đẵng bao năm qua, cùng với người mà gã luôn mong chờ mai danh
sống một cuộc sống khác.
Nhưng... như thế lại chẳng phù hợp với tính cách của chủ tiệm, về tình
mà nói, chủ tiệm đều nên chào anh một câu, mà không phải không để
nào cứ thế không từ mà biệt.
Cho dù có thể nhìn một cái cũng được, cho dù không thể nói chuyện
thể đứng bên cạnh nhìn cũng được, anh nhất định phải xác định rằng chủ
vẫn sống tốt trên thế giới này, cho dù về sau không gặp lại nhau
Bác sĩ lần nữa kiên định suy nghĩ của mình, tăng tốc bước chân tiến
Á Xá. Anh hít sâu một hơi đẩy cánh cửa lớn khắc hoa đó, chợt
người mặc một bộ đồ Trung Sơn cũ kỹ, đang lặng lẽ ngồi đằng sau
thấy tiếng động liền ngẩng đầu lên nhìn về phía anh.
Cảnh tượng như thế này, lại khiến bác sĩ có chút sửng sốt thất thần,
"Xin mời... vào". Lục Tử Cương thu lại nụ cười tươi đón chào giả tạo
gương mặt, cẩn thận đặt cuốn sách trong tay xuống mặt tủ quầy. Đây là
sách cổ, tuy anh có ký ức của một kiếp, nhưng khi đọc cổ văn
thì vẫn hơi khó khăn.
"Đến rồi". Bác sĩ cũng không khách sáo với Tử Cương, ngồi trên chiếc ghế
dựa hình mũ quan bằng gỗ sưa, một tay cầm bình trà trên quầy, rót
trong miệng. Nước trà trong bình có độ ấm vừa phải, khiến cơ thể hơi
lạnh cóng của bác sĩ ấm áp trở lại. Nhưng nói ra cũng kỳ quái,
chưa bao giờ lắp điều hòa nhiệt độ, nhưng đông ấm hạ mát, cực kỳ
Lục Tử Cương bĩu môi dè bỉu thói uống trà thô lỗ của bác sĩ,
này cũng được gã chủ tiệm kéo về ở bên cạnh dạy dỗ đủ ba,
không thể rèn luyện ra được một chút khí chất văn nhã nào? Tốt xấu
phải giống anh, nếu như đóng giả cũng có thể lòe được người ta chứ!
"Chẹp, không ngon bằng trà của chủ tiệm pha". Bác sĩ không hề biết gì
châm chọc trong lòng Lục Từ Cương, một hơi uống cạn nước trà trong bình
còn chẹp chẹp miệng bình phẩm.
Lục Tử Cương mặt đầy vạch đen, quyết định không thèm so đo với gã
nữa. Anh đặt cuốn sách khâu chỉ trở vào trong hộp gấm, lại sờ sờ
Trường Mệnh dưới lần áo, bình tĩnh tuyên bố: "Đúng rồi, từ sau này tôi
không dùng đến chiếc la bàn Lạc Thư Cửu Tinh nữa".
"A?". Bác sĩ sững người, vội vàng truy hỏi. "Cậu lại tìm ra loại la
tin cậy hơn à? Thế thì tốt, đỡ cho chúng ta phải chao đảo qua
Này, tuy có thể nhìn thấy chủ tiệm trước đây thì đã rất tốt rồi,
đến trước mặt mà chào hỏi thì cũng rất đau khổ đấy!".
"Không có la bàn nào hết!". Lục Tử Cương quay người nhìn bác sĩ, thản
nhiên nói."... Thế có cách khác để tìm tung tích của chủ tiệm à?" Bác
kính trên sống mũi, cảm giác thái độ Lục Tử Cương hôm nay có chút
dẫn đến nụ cười gương mặt anh cũng hơi cứng lại.
"Không có". Lục Tử Cương xua tay, biểu thị mình hết cách, "Kỳ thực từ
bắt đầu, ý nghĩ muốn tìm chủ tiệm trở về đã không đúng rồi, chủ
nhắn cho tôi là bảo tôi giúp anh ấy coi sóc cửa tiệm, căn bản
tìm anh ấy quay về".
"... Câu này không phải là nói thực lòng". Bác sĩ thu lại nụ cười,
mắt sắc bén nhìn chằm chằm Lục Tử Cương trước mặt, "Cậu đã làm gì?".
Lục Tử Cương mím chặt môi, nhớ đến đôi vòng ngọc Song Khiêu Thoát mà
anh đã tỉ mỉ chạm khắc đó, bây giờ nói không chừng đang nằm trên
học giả nghiên cứu cổ vật nào đó cũng nên, chốn về cuối cùng chính
những tủ trưng bày của một viện bảo tàng nào đó. Trước mắt anh không
xuất hiện nụ cười mỉm với mình trên gương mặt xinh đẹp thanh tú đó,
dao khắc vào trái tim anh, vĩnh viễn không thể phai mòn.
Anh không biết đây là cảm giác gì, nhưng anh cảm thấy mình tình nguyện
nhớ nhung.
Thật là nực cười, anh vốn muốn giải trừ oán niệm kiếp trước vẫn đeo
trong trí óc, kết quả hình như trái lại là tự làm tự chịu.
"Tôi chẳng làm cái gì cả". Lục Tử Cương hít vào một hơi thật sâu,
mới mở lời khuyên nhủ, "Anh không phải cũng mới vào biên chế sao? Công
và trách nhiệm của khoa ngoại lồng ngực cũng rất nặng nề, cho dù tôi
qua cũng có thể đoán ra được, một tháng nay anh đến Á Xá được
nhìn sắc mặt anh mà xem, có lẽ ở trong bệnh viện, nhìn anh còn
bệnh nặng hơn. Hãy quên chủ tiệm đi, hãy sống thật tốt vào. Anh ấy
một người có thể làm được tất cả mọi việc, theo tôi thấy căn bản
lo lắng cho anh ấy. Nói không chừng một ngày nào đó, anh ấy sẽ
Bác sĩ cúi đầu nhìn xuống đôi tay mình, đôi bàn tay cho dù ngay
mổ mạch máu là cơ quan quan trọng nhất của cơ thể người cũng đều
không gây ra sai sót, lúc này lại hơi run run.
Lục Tử Cương kỳ thực có chút không lý giải nổi sự kiên trì của
là kiếp trước hay là kiếp này, chủ tiệm mà anh tiếp xúc, đều khiến
mộ, căn bản không cần bất cứ người nào bầu bạn và cứu giúp.
"Không phải vậy".
Giọng nói của bác sĩ có chút mơ hồ, Lục Tử Cương sững ra một
hỏi lại: "Không phải cái gì?".
Người đó đã đơn độc kiên cường sống hơn hai nghìn năm, tuy nhìn thì
không gì không làm được, nhưng thực sự nội tâm lại không cứng rắn mạnh
như vậy. Cho dù vẫn luôn kiếm tìm chuyển thế của Phù Tô là nguyên
chủ tiệm có thể chịu đựng tất cả, nhưng người đó từ trong đáy lòng
thương những đồ vật chất chứa đủ mọi yêu thương vui buồn mà không thể
được.
Nếu như... nếu như đến Á Xá cũng có thể phó thác cho người khác,
nói rõ ràng là anh ấy thật sự nỡ vứt bỏ tất cả, rất có
nữa...
Người ấy... kỳ thực căn bản giống như những cổ vật không thể nói năng
cho dù có khổ sở và đau buồn thế nào đi chăng nữa, cũng chỉ
lòng, sẽ không thổ lộ ra ngoài miệng...
"Không phải như anh nghĩ đâu". Bác sĩ lần nữa ngẩng đầu lên, giọng anh
nói câu này to hơn rất nhiều, mang theo nỗi lo lắng đứng ngồi không
Anh luôn cảm thấy chủ tiệm không từ mà biệt, sẽ rơi vào hiểm nguy
không muốn tiếp tục sống nữa. Người ấy căn bản đã có suy nghĩ chán
giới. Bác sĩ càng nghĩ nhiều lại càng lo lắng sốt ruột, nhưng khi anh
ánh mắt hoang mang của Lục Tử Cương, bỗng không kìm được suy sụp.
Người này căn bản không hiểu gì về chủ tiệm, làm sao có thể giao
Nghĩ đến Lục Tử Cương bỗng muốn nghĩ đông nghĩ tây để từ chối đi
tiệm, bác sĩ bỗng cảm thấy máu dồn lên, thẹn hóa quá giận đứng phắt
tay lên tủ quầy, không chút khách sáo chất vấn: "Tại sao cậu không muốn
chủ tiệm? Có phải vì chủ tiệm không ở đây, cậu có thể nuốt hết
Xá không?"
Gương mặt anh tuấn của Lục Tử Cương bỗng biến sắc, ánh mắt lập tức
nên sắc lẹm.
Đây rõ ràng là sỉ nhục anh! Nếu không phải đích thân chủ tiệm để
nhờ anh đến coi sóc Á Xá, sao anh có thể từ chối công việc
ngộ hậu hĩ của bên bảo tàng quốc gia chứ? Con người này có tư
trích anh?
Bác sĩ vừa nói xong thì cảm thấy mình đã nói sai, chỉ nhìn thấy
Cương bặm môi, sắc mặt trắng bệch, toàn thân toát ra nộ khí, không nói
anh cũng nhất thời không tìm được lời nào để hòa giải.
Đúng vào lúc bầu không khí trở nên cực kỳ bối rối, cánh cửa lớn
mở ra "kẽo kẹt" một tiếng.
Một giọng nói the thé mang theo ý cười truyền đến: "Ôi chao, ở đây
cọ gì thế? Ai muốn nuốt hết Á Xá đấy? Xin hãy chuyển hết cổ
đi! Tôi quỳ xuống cầu xin đấy!"
Bác sĩ đưa tay lên ấn vào huyệt Thái Dương hơi đau nhức, thở dài
nổi: "Đều là tôi nổi năng không suy nghĩ, chú giám đốc, chú đừng làm
nữa. Không phải chú đi Côn Minh điều dưỡng sao? Bệnh đã khỏi chưa? Có
Người vừa bước vào chính là giám đốc viện bảo tàng đã lâu không tới
ông chú nhìn qua thì già hơn năm trước rất nhiều, lần này ông đổi
cây ba toong làm bằng gỗ muồng đen, lại cổ vài phần khí độ phong
người khác không có được.
"Chân cẳng là bệnh cũ thôi, không cần bận tâm". Ông giám đốc viện bảo
cười ha ha nói, cặp kính gọng vàng do ông ngẩng đầu lên mà chiếu
sáng kỳ dị, chỉ nghe thấy ông cười nói với Lục Tử Cương sau tủ
Lục, sao lại biến thành cậu đứng quầy thế? Chủ tiệm đâu? Nào, đến kể
nghe với".
Sắc mặt của Lục Tử Cương vì bị ông giám đốc ngắt quãng nên dịu
chút, nhưng anh vẫn nhìn bác sĩ, ánh mắt lãnh đạm.
Bác sĩ biết hôm nay có ông giám đốc này ở đây, thì đừng hòng
chuyện cái la bàn, huống hồ trạng thái tinh thần của anh thực sự cũng
nếu tiếp tục e rằng sẽ càng mắc lỗi thêm, đành thở dài nói: "Hôm
tôi sẽ không thay đổi chủ ý về chuyện này". Nói đoạn thì không có
lưu lại nào nữa, quay người bỏ đi.
"Ồ? Chuyện gì thế Tiểu Lục? Mau kể đi!" Ông giám đốc rất thích buôn
chuyện, giục giã một tràng.
Lục Tử Cương dõi theo bóng bác sĩ bên ngoài ô cửa sổ gỗ điêu
sau góc phố, nắm đấm vẫn luôn nắm chặt dưới tủ quầy mới chậm rãi
Lục Tử Cương cúi đầu nhìn dấu móng tay hình bán nguyệt đâm vào lòng
tay, lạnh nhạt nói: "Không có chuyện gì to tát cả, thật đấy, đã giải
rồi".
3"Tất Chi, có thứ gì làm cho người ta lãng quên ký ức không?" Phù
chiếc áo trường bào đang mặc trên người ra, đổi sang mặc áo sơ mi
ra ngoài, hỏi với vẻ không bận tâm.
"Có rất nhiều, nhưng thông thường đều khiến người ta quên sạch sẽ những
chuyện cũ, giống như một đứa trẻ sơ sinh. Loại này thần rất ít dùng,
với hại người hơn". Chủ tiệm lãnh đạm nói. Gã đã thu dọn đồ đạc
vốn định giúp Phù Tô thay áo, nhưng hắn từ chối. Ngẫm nghĩ thì cũng
hạ của gã tuy một năm nay cả khi chân bước ra khỏi cửa cũng
nhưng trước đó cũng coi như đã từng sống trong xã hội hiện đại một
sao lại không thể mặc trang phục hiện đại chứ?
"Thế không có thứ gì có thể giúp người ta giữ lại phần lớn ký
quên đi một người đã từng xuất hiện trong sinh mệnh à?" Phù Tô thong
nút áo sơ mi, động tác của hắn nhẹ nhàng linh hoạt, từ đầu tóc
thể hiện một vẻ ưu nhã khiến người ta phải tán thưởng.
Chủ tiệm lim dim hai mắt lại ngẫm nghĩ một chút, bấy giờ mới thành
đáp: "Thực sự cũng có, trong hương Hành Vu có trộn vào tóc người nào
khi đốt hương cho người nào ngửi, thì có thể xóa đi dấu vết của
ký ức người này".
"Hương Hành Vu?". Phù Tô nhíu mày, "Đây là loại hương gì? Sao lại có
công hiệu như vậy?"
"Phương Bắc hữu giai nhân, tuyệt thế nhi độc lập. Nhất cố khuynh nhân
thành, tái cố khuynh nhân quốc".
Giọng nói cao vút rồi hạ thấp đột ngột của gã chủ tiệm vang vọng
phòng luyện đan, giống như trong lúc nói lại nhớ ra điều gì, hồi lâu
nhạt nói: "Tuyệt thế mỹ nhân mà bài thơ này miêu tả, chính là Lý
Hán Vũ đế".
Phù Tô đã đọc thuộc sách lịch sử, nghe thấy bèn cười nói: "Chính là
mình, để sau này Hán Vũ đế gặp mọi mỹ nhân trong thiên hạ vẫn
ta không quên, hóa ra là có thủ đoạn".
"Chính là Lý phu nhân đó. Sau khi cô ta chết, Hán Vũ đế ngẫu
cô ta trong mộng, tặng cho Hán Vũ đế cây hương Hành Vu. Hán Vũ
đi tìm khắp nơi không thấy, nhưng ngửi thấy một mùi thơm, hương thơm kéo
mãi không dứt".
"Kỳ thực đó không phải là Hán Vũ đế nằm mơ, mà là Vệ hoàng
Hán Vũ đế quên đi Lý phu nhân đó, đã cố ý đốt hương Hành
nhân đó tính toán kín kẽ, sao có thể để cho Vệ hoàng hậu lấy
Hán Vũ đế trải qua giấc mộng này, trái lại càng nhớ nhung như điên
"Thật là một vở kịch cung đấu khiến não người ta chịu một phen hồi
xuống. Này, nói như vậy, ngươi cũng có loại hương Hành Vu đó?"
Chủ tiệm bước tới chỉnh sửa cổ áo cho Phù Tô, rồi lại đưa chiếc
cừu bên tay ra: "Thần cũng chỉ có một mẩu nhỏ hương Hành Vu mà
gian lâu ngày cũng đã hóa thành bụi. Trước đây, nếu như thần muốn ai
thần, thì sẽ đốt cho người đó một lò hương Hành Vu, đồng thời tự
ngửi loại thuốc đã phối với hương Hành Vu thì sẽ không bị ảnh hưởng".
Phù Tô sờ sờ lên mái tóc chấm vai của mình, nửa đùa nửa thật
"Thật khó xử quá, tóc của cơ thể này của ta cho dù có bỏ
cho ngươi ngửi, cũng chẳng phải là thân thể thực sự của ta, ngươi cũng
quên nổi ta".
Chủ tiệm cười trông càng giả hơn, gã còn không hiểu ý tứ của Phù
sao? Hắn đã nói trắng ra như vậy, thì đương nhiên là cảnh cáo gã
phép dùng với hắn rồi. Chủ tiệm đưa tay gỡ chiếc mặt nạ trên mặt
rồi lại chải lại phần tóc mái quá dài của hắn, xõa xuống che nửa
Cái nhìn nóng rẫy vẫn luôn tồn tại, chủ tiệm khẽ thở dài, đón lấy
điện hạ yên tâm, thần sẽ không đốt hương Hành Vu nữa đâu".
Phù Tô cười với vẻ hài lòng. Hắn thực sự lo sợ chủ tiệm sẽ
mệnh đổi mệnh, cuối cùng sẽ đốt một lò hương Hành Vu cho hắn, khiến
không còn nhớ chút gì về chủ tiệm.
Đối với một số người mà nổi, lãng quên có lẽ là một sự lựa
nhưng khi còn chưa rõ sự tình, thì khó tránh khỏi không công bằng.
Hô khẩu hiệu là vì muốn tốt cho người khác, nhưng lại thay người đó
phán quyết khi họ không biết rõ sự tình, việc này căn bản chính là
lại làm việc xấu.
Bác sĩ trong lòng buồn bực sau khi trở về nhà liền vùi đầu ngủ
say, đến tận chiều mới tỉnh lại, liền bắt đầu quay mặt vào tường suy
lầm của mình.
Đây là một thói quen anh đã tập được gần đây. Sau khi quay trở
mình, tuy ký ức trong một năm bị linh hồn Phù Tô chiếm cứ vẫn
không phải là do anh đích thân trải nghiệm, cho nên phải không ngừng "tua
mới có thể đào sâu hơn ký ức của mình. Hơn nữa anh không ngờ
phẫu thuật của Phù Tô lại còn cao thâm hơn anh rất nhiều, trong một
liên tục thực hiện mấy cuộc phẫu thuật lớn, thậm chí còn có cơ hội
cuộc phẫu thuật cấy ghép tim. Cũng chính nhờ những biểu hiện lạ thường của
Phù Tô trước đó, anh mới có thể thuận lợi được vào biên chế.
Sau khi anh trở lại cơ thể của mình, tìm thấy mấy hàng chữ Phù
trong ngăn kéo trong nhà. Đối phương thành khẩn xin lỗi vì chuyện đã cướp
thể, hơn nữa còn nói những kỹ thuật phẫu thuật đó coi như là bồi
việc "tu hú chiếm tổ", đương nhiên, còn kèm theo tấm thẻ tài khoản ngân
với con số tăng vọt.
Nhằm nắm vững những kỹ thuật này, nửa năm nay, anh phải bỏ ra càng
phẫu thuật càng cần không ngừng luyện tập.
Cho nên, anh thường ngồi bên giường, đối mặt với bức tường màu trắng, tua
đi tua lại những ký ức của mình trong bộ não. Mà anh của hiện
ngẫm về cảm xúc mất khống chế ngày hôm qua.
Ngồi ngẩn người đối mặt với bức tường hơn nửa tiếng đồng hồ, bác sĩ
kết được ra rằng gần đây có lẽ vì áp lực quá lớn, nên anh
thịnh soạn thì mới giảm được áp lực, bèn lập tức thay quần áo lên
mại ăn một bữa động viên mình mới được. Chỉ là khi anh ăn cơm
không thấy ngon miệng, cho nên trước đây, anh vẫn thường đi đến Á Xá
tiệm cùng đi ăn, cho dù chủ tiệm ăn không nhiều, nhưng cảm giác có
cùng, có người lắng nghe anh lải nhải oán trách thì vẫn thật khác.
Lướt qua danh bạ điện thoại, phát hiện các đồng nghiệp của anh cơ bản
đang trực ban ở bệnh viện, người không đi làm thì cũng bận ngủ bù,
rảnh rỗi cả.
Ăn no đẫy bụng mà không cảm thấy ngon gì cả, bác sĩ vô thức
cổng Á Xá, đợi đến khi anh đẩy cánh cửa lớn khắc hoa ra, nhìn
sửng sốt của Lục Tử Cương, mới thầm mắng một câu "sức mạnh của thói
thật là đáng sợ".
Buổi sáng bọn họ vừa cãi cọ một trận, có lẽ như thế cũng chưa
là cãi cọ thực sự, nhưng bác sĩ cảm thấy không thể cứ làm căng
trước tiên đi tới ngồi xuống đã. Anh thành thục lôi một chén trà từ
xuống, tùy ý dùng tay lau qua, xách bình trà trên quầy lên rồi rót
chén trà.
Khóe miệng của Lục Tử Cương hơi co rút, chén trà bác sĩ lấy chính
Thố Hào Trản của lò gốm Kiến Diêu thời Bắc Tống. Màu sắc bóng loáng
chén Thố Hào Trản đen tuyền như sơn, bóng loáng như ngọc phỉ thúy màu
giống như những sợi lông thỏ trên mình thỏ, nhờ vậy mà được đặt tên,
chiếc chén Thố Hào màu bạc trong tay bác sĩ là đắt giá và nổi
Loại chén trà này được dùng để điểm trà vào thời Tống, căn bản không
dùng để pha trà. Nhưng Lục Tử Cương cũng biết nói chuyện cổ vật với
người như bác sĩ căn bản chính là đàn gảy tai trâu, chỉ cần không
được rồi. Lục Tử Cương lườm bác sĩ một cái rồi tiếp tục tập trung
thủ công trên tay mình.
(Điểm trà: là một phương pháp đun trà vào thời Tống)
"Đang làm cái gì đấy?" Bác sĩ uống xong mấy ngụm trà, xóa tan cái
dầu mỡ trong bụng, lại càng làm dịu nỗi bực bội trong lòng. Anh căn
mặt đủ dày, lúc này thấy Lục Tử Cương không thèm đếm xỉa đến anh,
tiến lên phía trước, hoàn toàn coi như chưa từng có chuyện gì xảy ra.
Lục Tử Cương thì lại chẳng có dây thần kinh thô như anh, bèn trả
ngắc: "Khắc hương triện".
Bác sĩ phát hiện lư hương đặt trước mặt Lục Tử Cương không phải là
hương Bác Sơn có hình rồng bay bằng vàng ròng mà chủ tiệm thường dùng,
là một lư hương nhỏ bằng gốm xanh tạo hình là một bông hoa sen
Bác sĩ quét ánh mắt nhìn bài trí trong tiệm một lượt, phát hiện không
hương Bác Sơn vàng ròng không thấy tung tích đâu nữa, mà còn vài món
trang trí và đồ cổ quen mắt cũng biến mất. Anh không nén nổi truy
lư Bác Sơn đâu? Sao không dùng nó?"
Lục Tử Cương chẳng buồn nhấc mí mắt lên, nói với giọng lạnh như băng:
"Yên tâm, tôi không có gan bán hết chúng đi đâu". Đến khi nổi xong,
anh cũng cảm thấy ngữ khí không đúng, nhưng không biết sửa chữa thế nào.
Anh vẫn luôn giao tiếp với cổ vật, căn bản chẳng cần phải hiểu nhân
gì đó, cho nên buổi sáng ngày hôm nay bị bác sĩ chất vấn một
nào, không rút thì lại càng bị đâm đau hơn.
Bác sĩ thì đã quá quen với việc người bệnh và người thân vô lý
trong khi làm việc, chút tính khí trái khoáy của Lục Tử Cương đối với
nói căn bản chẳng thành vấn đề gì. Có điều Lục Tử Cương không trả
cũng dần dần hồi tưởng lại, hình như trước đó có một lần anh đến
thấy Lục Tử Cương đang thu dọn mấy món đồ cổ để cất vào gian
có lẽ là sợ năng lực không bằng chủ tiệm, không khống chế được đám
quái này.
Có đến tám phần là lão tổ tông lư hương Bác Sơn đó giờ đang
khói trong một chiếc hộp gấm chật hẹp tối tăm nào đó rồi.
Bác sĩ thầm giễu cợt trong lòng và thấy rất vui vì điều đó, vừa
Cương cẩn thận từng chút một lấy một gói bột hương màu trắng ngà ra
chiếc lò hương bằng gốm sứ xanh, vừa móc điện thoại di động ra để
"hương triện". Chậc, đây là xã hội thông tin rồi mà, ai còn yêu cầu
phải giải thích danh từ chuyên ngành chứ? Rất nhanh, bác sĩ đã xem xong
hai trang web, thì nhìn thấy Lục Tử Cương sau khi nén phẳng bột hương,
trong hộp ra một loạt mười hai lọ hương nhỏ bằng sứ xanh hình hoa
Những lọ hương nhỏ này mỗi cái chỉ cao khoảng một đốt ngón tay của
tay cái, tròn trĩnh nhìn cực kỳ đáng yêu. Lục Tử Cương lấy ra một
sứ xanh cũng có hình cánh hoa sen, bắt đầu dùng thìa đong hương bằng
đỏ để múc bột hương từ trong ống hương ra, lượng bột hương mỗi loại
khác nhau, loại nhiều thì chỉ lớn bằng móng tay cái, loại nhỏ thì chỉ
Bác sĩ nhớ ra, trước đây anh cũng từng nhìn thấy chủ tiệm lấy bột
nhưng chưa từng thấy chủ tiệm làm hương triện bao giờ, khi đó chủ tiệm
nói, vào thời Hán còn không có hương nén, chỉ có nghiền hương liệu thành
hương. Nhìn bộ dụng cụ chế hương bằng sứ xanh chí ít phải có niên
Tống này, nhưng nhìn thấy loại bột hương mà Lục Tử Cương cẩn thận nâng
Vì bột hương đều là dạng bột phấn, Lục Tử Cương sợ thổi một cái
bột hương, nên nín thở tập trung, gương mặt nghiêm túc.
Bác sĩ cũng bị biểu cảm của Tử Cương làm cho lây nhiễm, không dám
lấy một hơi mạnh, nhưng cùng với việc từng lọ hương bị mở ra, thì
hoặc nhẹ nhàng, hoặc ngọt thơm, hoặc trang nghiêm hoặc xa xôi bay vào mũi,
anh không kìm được hít vào một hoi thật sâu, rồi say đắm nhắm mắt
Lúc đó, thìa đong hương trong tay Lục Tử Cương ngừng lại ở chỗ lọ
cuối cùng, từ góc độ của anh, có thể thấy trên nắp lọ hương này
dòng chữ niêm phong nhỏ xíu. Anh chần chừ hồi lâu, ngước mắt lên nhìn
trước mặt, qua một lúc mới kiên định suy nghĩ, đưa tay vặn nắp lọ
Tử Cương dùng thìa đong hương vét trong đáy lọ một lúc, mới moi ra
chút xíu ít đến mức đáng thương. Rồi nhân lúc bác sĩ cúi đầu vào
sợi tóc từ trong hộp gấm ra, dùng kéo cắt thành từng mẩu nhỏ, và
bột hương.
Mười hai loại bột hương trộn lẫn trong đĩa hương, Lục Tử Cương lấy ra
cái ấn triện hương bằng đồng đỏ khắc chạm rỗng hình chữ Phúc theo thể
nhẹ nhàng đặt lên tàn hương đã gạt phẳng, sau đó lại múc mấy thìa
điều chế xong đặt lên ấn triện hương, rồi dùng chiếc thìa đong hương nhỏ
thận rốt bột hương vào trong chữ Phúc chạm rỗng đố. Cuối cùng cẩn thận
chiếc ấn triện hương ra, một chữ Phúc ngay ngắn xuất hiện trên lớp tàn
"Ồ! Hình như rất đơn giản nhỉ!" Tuy đã đọc qua về quá trình làm
trên điện thoại di động, nhưng tận mắt chứng kiến lại không giống nhau, bác
nhìn thấy Lục Tử Cương làm rất trơn tru thành thạo, không khỏi hơi ngứa
"Chẳng đơn giản tí nào đâu, lúc cầm hương triện tay không được run, nếu
không chữ triện bằng hương mà bị gãy, thì một lần không thể đốt đến
được". Nhìn thấy chữ Phúc hoàn hảo đó, tâm tình Lục Tử Cương cũng khá
Kỳ thực làm hương triện cũng là một phương thức huấn luyện tính ổn định
của bàn tay, càng là những ấn triện hương có đường nét phức tạp lặp
yêu cầu đối với người làm hương hiện càng cao, nếu không những chữ triện
bằng hương rất nhỏ bị đứt gãy một vết, là coi như phí công vô
Tử Cương vì muốn rèn luyện bàn tay của mình không bị run khi tu
thư họa, nên đã làm hương triện rất nhiều lần. Nhưng khi anh nhìn thấy
gương mặt đầy vẻ đắc ý thì bấy giờ mới nhớ ra nghề nghiệp của
không nói nhiều nữa.
Bác sĩ cười hì hì gãi gãi cằm, bác sĩ ngoại khoa lồng ngực như
đó thì tay ai vững hơn? Không phải nói đùa đấy chứ?
Lục Tử Cương lấy một nén hương bên cạnh, châm lửa từ đèn cung Trường
Tín, rồi đốt chữ hương triện trong lò hương. Một làn khói mờ mịt bắt
lên, chầm chậm xoay tròn, lan ra, nhảy nhót, xoáy vòng... trong không khí, giống
như có thứ gì đó vô hình đang thao túng làn khói này, khiến người
chủ được mà tập trung cái nhìn vào nó, nhìn đến như say như dại.
Lục Tử Cương cầm nắp lò hương bên cạnh, đậy lên lò hương. Nắp lò
này là hình chiếc đài sen, vừa khéo ở mỗi đài sen đều có một
cực kỳ tinh xảo đẹp mắt. Càng vì thời gian dùng lò hương này khá
những lỗ hổng đó đều mang dấu vết bị hương hun ố vàng, nhìn qua
những chóp nhỏ trên đài sen, sống động sắc nét. Sau khi đậy nắp lên
khói cũng không còn nồng mùi nữa, mà chia ra làm vài làn, vấn vít
lên, rồi nhanh chóng tan ra trong không khí.
Rất nhanh, một mùi hương không thể gọi tên nổi dần dần theo những làn
này tản ra tứ phía. Bác sĩ cũng là người ngửi quen mùi thơm của
nhưng lúc này lại cảm thấy, mùi hương này giống như đang lay động nơi
thẳm trong nội tâm của anh, nhất thời cứ thế ngây ngốc.Lục Tử Cương cầm
không hề bận tâm, hỏi: "Anh có muốn quên thứ gì không?"
"Quên à?" Bác sĩ cảm thấy thần kinh căng thẳng lúc bình thường nhờ mùi
thơm này mà được thả lỏng, ngờ nghệch ra trong khoảnh khắc, cũng không cảm
thấy câu hỏi của Lục Tử Cương đột ngột. Trái lại anh còn ngẫm nghĩ
cẩn thận rồi mới đáp: "Thực sự là có điều muốn quên, ví dụ như
khốc của cha mẹ tôi, họ hàng thân thiết tranh nhau rút tiền, phải biết
còn nhỏ, gần như cứ một hai năm là lại đổi sang ở nhờ nhà
Bác sĩ nói một lúc, giống như những cảm xúc tiêu cực bị chôn vùi
đều bị moi ra, một tay ấn lên trán muốn đem những hồi ức đó
kỳ lạ... sao tôi cảm thấy có mùi gì như protein bị đốt cháy nhỉ..."
Lục Tử Cương nhìn thấy bác sĩ rơi vào trầm ngâm, rồi nặng nề ngả
quầy ngủ mất, không nén nổi thở dài.
"Mũi anh quả là thính, trong hương Hành Vu tôi có bỏ thêm tóc của
Quên anh ấy đi... quên anh ấy sẽ tốt cho anh hơn. Con người chấp
nhiều, cũng chẳng phải là một chuyện tốt. Huống hồ chuyện này trước đây chủ
tiệm thường làm, có lẽ nếu như anh ấy có thể quay về, chắc chắn
với anh. Tôi chỉ là thay anh ấy làm chuyện cần phải làm thôi. Thuận
một chút những ký ức anh không muốn có, coi như là bồi thường..."
(Chấp trước: từ ngữ của Phật giáo, nghĩa là nắm lấy thứ chẳng đáng mà
không buông bỏ được)
Lục Tử Cương ngửi viên hương trong tay mình, lẩm nhẩm tự nói cho mình
nghe, kỳ thực càng giống với tự thuyết phục bản thân.
Anh cũng có người mà anh muốn quên, nhưng đáng tiếc là anh không có
của đối phương.
Anh biết bác sĩ tiếp tục như thế này sẽ biến thành thế nào, anh
ngày càng đánh mất cuộc sống bình thường, thậm chí không làm nổi công việccủa
Như vậy không ổn, công việc của bác sĩ là chữa bệnh cứu người, một
tay có lẽ sẽ đánh mất sinh mạng của một người. Cuộc cãi vã hôm
hiện dấu hiệu của sự mất khống chế như thế, càng kéo dài về sau,
cũng xảy ra chuyện.
Như thế này, chẳng thà để anh hạ quyết tâm thay anh ấy.
Anh ấy và chủ tiệm vốn dĩ là hai đường thẳng song song, cho dù
của vận mệnh có khiến họ ngẫu nhiên gặp nhau, cũng là đến lúc ai
rồi.
Lục Tử Cương ngửi viên hương trong tay, đương nhiên sẽ bị ảnh hưởng của
hương Hành Vu đã đốt, nhưng lúc này, anh lại có chút hối hận.
Liệu anh... có làm sai không?
Thôi bỏ đi, cho dù là sai, thì cũng không có cách nào vãn hồi
Trong cửa hiệu Á Xá, làn khói hương xoáy vòng ngoằn ngoèo tản mát ra
trong tĩnh lặng, lạnh lẽo, quạnh hiu...TIỆM ĐỒ CỔ Á XÁ QUYỂN 4
Huyền Sắc
www.dtv-ebook.com
Chương 12
1
Tam Thanh dùng chiếc mỏ nhọn chậm rãi thong thả rỉa lông ở sau người,
thỉnh thoảng lại liếc mắt nhìn Minh Hồng đang nhàn nhã đậu trên xà nhà,
toàn không đặt Lục Tử Cương đang rầu rĩ ở trong phòng vào tầm mắt.
Trong suốt một năm nay, Lục Tử Cương thoạt đầu bắt đầu ra sức diễn
tính toán rốt cuộc la bàn Lạc Thư Cửu Tinh vận hành như thế nào,
sinh tâm tư khác, bắt đầu luyện tập kỹ thuật điêu khắc ngọc theo ký
trước, mà hiện tại, vì từ bỏ dùng la bàn tìm kiếm chủ tiệm, cũng
thường xuyên lui tới cửa tiệm, nên Lục Tử Cương nhàn rỗi mới nhớ ra
gian để kiểm tra một lượt những đồ cổ bên trong Á Xá, những thứ
phóng thì bỏ ra phơi phóng, những thứ nên khử mối mọt côn trùng thì
băng phiến, những thứ nên lau chùi thì bỏ ra lau bụi gì đó... Kết
càn quét này, là phát hiện ra một vấn đề nghiêm trọng.
Trong căn phòng chứa chiếc váy Chức Thành, chỉ còn lại một giá nhỏ treo
quần áo bằng gỗ Tử Đàn, chiếc váy Chức Thành vốn nên treo ở đó
tăm mất dạng.
Nếu là món đồ cổ khác, Lục Tử Cương có thể còn cho rằng là
cất đi, hoặc là bị chủ tiệm bán lại cho người có duyên, nhưng anh
sau khi anh cùng bác sĩ quay ngược thời gian trở về triều Đường gặp
An Lạc Lý Khỏa Nhi, đã đến căn phòng này nhìn thấy chiếc váy Chức
đứng đầu kim cổ đó. Mà bây giờ chỉ còn sót lại có mỗi cái
rỗng!Lục Tử Cương giống như một con thú bị giam cầm cứ bước đi lồng
qua trở lại trong gian phòng, sau khi quét ánh mắt nhìn thấy Tam Thanh,
giống như vớ được một cọng rơm cứu mạng, xông tới sờ sờ vào xương
nó, hạ giọng nhẹ nhàng nhất có thể hỏi: "Tam Thanh à, mày có nhìn
Chức Thành ở đây không? Này, chính là cái váy dùng rất nhiều lông vũ
tạo thành ấy".
Tam Thanh lắc lắc đầu một cách vô tội, nó đương nhiên là biết cái
điều nó vẫn luôn chán ghét việc con người dùng lông vũ của các loài
đồ trang sức, cũng luôn nhìn không quen chiếc váy Chức Thành này, nên cực
hiếm khi vào trong đó, cho nên nó cũng không biết chiếc váy này biến
nào. Minh Hồng đứng trên xà nhà thấy ánh mắt chất vấn của Lục Tử
chiếu vào nó, cũng vội vã lắc lắc đầu, tuy nó cũng cao ngạo khác
nhưng cả ngày đánh nhau với Tam Thanh đến mức lông của nó sắp trụi
rồi, lúc này người kia đang ở dưới mái nhà, thì làm sao có thể
Hàng lông mày đậm của Lục Tử Cương nhăn tít lại, bác sĩ chưa bao
gian trong của Á Xá, tay họa sĩ ngày ngày tới Á Xá cũng không
bất cứ cổ vật trong gian phòng nào khác, thế thì... chiếc váy Chức Thành
lấy trộm mất? Rốt cuộc là ai có khả năng đó? Trong Á Xá còn
sao? Rõ ràng là điều chưa từng nghe thấy!
Day day góc trán đang đau nhói, Lục Tử Cương cảm giác một năm nay
thân mình đã sống thực sự quá là tồi tệ. Quả nhiên chỉ có chủ
quản lý nổi Á Xá, hiện tại anh không dám đi kiểm tra kỹ lưỡng
Xá đã có bao nhiêu cổ vật bị mất tích, hoặc là cho dù anh
không kiểm tra ra nổi, anh cũng chẳng có một tờ danh sách tất cả
trong Á Xá.
Minh Hồng trên xà nhà ngoẹo đầu nhìn một lúc, bỗng nhiên giống như có
linh cảm gì đó, dang rộng đôi cánh rồi từ trong phòng bay ra. Lần
Thanh lại không đuổi theo, mà còn nhìn theo nó bay ra khỏi Á Xá,
tiếng biểu thị cuối cùng con chim ngớ ngẩn này cũng đi rồi, nó rất
đỏ này tự mình bay đến, còn bây giờ lại tự mình bay đi, liệu
nhận được rằng chủ nhân của nó đã quay về hay không?
Đứng trong căn phòng đáng nhẽ phải treo chiếc váy Chức Thành ngẩn người
ra một lúc, Lục Tử Cương lại tìm một lượt ở những nơi có thể
nhưng cũng chẳng moi ra được chiếc váy Chức Thành đó, chỉ có thể cúi
đi ra khỏi gian trong, nhưng khi rẽ ra sau tấm bình phong thì lại
người mà anh hoàn toàn không ngờ tới.
"Chủ tiệm! Anh quay về rồi!" Lục Tử Cương đứng như trời trồng tại chỗ,
kinh ngạc vô cùng.
Chủ tiệm ngồi bên trong quầy, đang bưng một bình trà tử sa Cung Xuân
triều Minh để ủ ấm tay. Thần sắc gã dịu hòa lãnh đạm, động tác
tĩnh, giống như biết bao ngày của những tháng trước kia, như thể chưa từng
đi. Nhìn Lục Tử Cương từ gian trong bước ra, gã liền cong khóe môi
thành một nụ cười mỉm, gật đầu nói: "Tôi chỉ là quay lại lấy một
cho cậu rồi Tử Cương".
Sắc mặt Tử Cương thay đổi mấy lần, cuối cùng vẫn khẽ thở dài một
buồn bã nói: "Chủ tiệm, Tử Cương đã phụ sự ủy thác của anh rồi".
"Ngồi xuống trước đã". Chủ tiệm lại không hề bận tâm, ra hiệu cho Lục
Cương ngồi xuống, rồi móc ra hai chén trà tử sa. Phù Tô quay về
cho nên gã mới có thời gian nghe Lục Tử Cương kể lại tình hình
qua.
Lục Tử Cương ngồi xuống trước tiên uống một chén trà nóng để ổn định
tinh thần, rồi mới kể lại một lượt sự tình mình sử dụng la bàn
"Ồ? Tôi quay về là muốn lấy chiếc la bàn đó, các cậu đúng là
không sợ xuyên về quá khứ mà không trở lại được". Chủ tiệm hơi có
nhướn nhướn mày, "Nói đi, các cậu đã về những triều đại nào?"Lục Tử Cương
qua một lượt từ đầu đến cuối, đến lần cuối cùng anh đi tìm Hạ
đều không bỏ sót. Trên thực tế, trong nội tâm Lục Tử Cương cũng chất
nhiều áp lực, không biết phải tìm ai để giãi bày, sự xuất hiện hợp
chủ tiệm, khiến anh nhẹ nhõm triệt để, cũng không để ý rằng sẽ có
mà dốc hết tâm tư kể ra.
Chủ tiệm nhìn thấy Lục Tử Cương nói xong thì mặt mày lộ biểu cảm
thỏm bất an, cũng không trách móc gì anh, trái lại mỉm cười nói: "Nếu
không quay về, thì có phải tháng này cậu lại đến triều Minh một chuyến
Lục Tử Cương sững người, anh định lắc đầu phủ nhận nhưng dưới ánh mắt
sáng rực của chủ tiệm, anh không thể nói dối, đành gật gật đầu một
vật. Sự thực, anh không thể tiếp nhận kết cục trước đó, nếu như anh
Hạ Trạch Lan đi khỏi kinh thành sớm một chút thì sao? Có phải là
được sự truy bắt của cẩm y vệ không? Hoặc là, có lẽ anh nên
Lan sớm một chút, triệt để khuyên cô nên rời khỏi Thượng Thiện Giám... Lục
Tử Cương không có cách nào ngăn mình không nghĩ như vậy, cho dù chỉ
phần vạn khả năng, thì anh vẫn muốn tiếp tục thử.
"Đồ ngốc ạ, nếu la bàn Lạc Thư Cửu Tinh dễ dùng như thế, thì
không dùng?" Nhìn thần sắc chấn động kinh ngạc lộ ra trên gương mặt Lục
Cương, chủ tiệm không kìm được cười khổ, "Ngay từ khi tôi có được la
Thư Cửu Tinh, đã không ngừng quay trở lại thời điểm trước khi Phù Tô
Nhưng cho dù tôi có dùng la bàn quay trở lại lịch sử bao nhiêu
cứu sống được Phù Tô, thì điện hạ cũng nhanh chóng chết đi vì chuyện
Đây là điều hoàn toàn không thể thay đổi được, là lịch sử đã xảy
Lục Tử Cương bỗng nhớ đến trước đó, anh và bác sĩ đã cứu sống
binh sĩ trong quân doanh của Thích thiếu tướng quân, phần lớn người trong số
đó đều vì chiến sự ngay sau đó mà mau chóng chết trận, khi đó
nghĩ ngợi nhiều, lẽ nào nguyên nhân thực sự lại là lịch sử không thể
sao?"Tôi luôn cho rằng mình làm vẫn còn chưa đủ, luôn cảm thấy lần sau
làm càng tốt hơn". Chủ tiệm cúi đầu nhìn nước trà hơi đong đưa nhè
chén trà trên tay, trong lời nói pha lẫn một nỗi khổ sở chua chát
được, "Nhưng mỗi lần nhìn ngài ấy chết đi trước mặt tôi vì đủ mọi
cũng giống như là một cơn ác mộng vĩnh viễn không thể tỉnh lại, cuối
chỉ có thể khuất phục, cất chiếc la bàn Lạc Thư Cửu Tinh đi, không
đến nó nữa".
Lục Tử Cương mặt trắng bệch, cuối cùng nhận thức được mình đã ngây thơ
biết bao.
Đúng thế, lịch sử mãi mãi là lịch sử, những chuyện xảy ra rồi đã
một sự thực đã xác định, cho dù anh có trả giá và nỗ lực
nữa, cũng không thể vãn hồi được.
Lục Tử Cương ngây ngốc một hồi, cuối cùng dùng tay lau mặt, ủ ê
tiệm, có thể tôi còn làm một việc ngu ngốc nữa". Nói đoạn kể lại
dùng hương Hành Vu với bác sĩ ra. Anh không thể che giấu, cũng không
bạch cho mình được. Lục Tử Cương lờ mờ cảm giác trạng thái tinh thần
quãng thời gian trước của mình có chút nguy hiểm, có lẽ là ngồi giữa
cổ vật cổ quái và quý hiếm, không mất công sức mà có thể dễ
chí kim, có thể tùy ý nắm giữ vận mệnh của người khác, khiến anh
ảo giác là không cổ gì không thể làm được. Anh cũng là người bình
không có cách nào kiểm soát bản thân khi đứng trước những cám dỗ lớn.
May mà chủ tiệm đã quay về kịp thời, nếu không nói không chừng anh
làm ra những chuyện khiến mình còn phải hối hận hơn nữa.
Lục Tử Cương vừa nói, vừa chú ý đến thần sắc của chủ tiệm, nhưng
không phát hiện ra bất cứ dấu vết gì, thậm chí chủ tiệm còn chẳng
chân mày khóe mắt.
"Ồ, như vậy cũng tốt". Đợi Lục Tử Cương nói xong, chủ tiệm bèn thong
thường. Cho dù cậu không sử dụng hương Hành Vu, thì tôi cũng sẽ cho
dùng".
Lục Tử Cương nghe xong cuối cùng cũng thở phào nhẹ nhõm, trái tim đang
treo lơ lửng lại trôi xuống lồng ngực. Anh đã nói rồi mà, trong suốt
nghìn năm, không biết chủ tiệm đã dùng hương Hành Vu bao nhiêu lần rồi,
không thấy trong lọ hương đó chỉ còn sót lại một chút xíu bột hương
này đương nhiên cũng giống bao nhiêu lần trước đó, không có gì khác biệt
Chủ tiệm vẫn mỉm cười như mọi khi, chén trà trong tay đưa lên miệng,
trà nguội ngắt trôi vào miệng khiến lông mày gã khẽ cau lại một cái.
Im lặng nuốt thứ nước trà lạnh chát đó xuống cổ họng, chủ tiệm cười
một cách bất lực.
Hóa ra tuy gã không thể cảm nhận được đau đớn hay không, nhưng vẫn
thể phân biệt được ấm áp hay là lạnh lẽo...
2
Phù Tô móc một chiếc chìa khóa sơ cua từ dưới tấm thảm ở cửa
cánh cửa căn hộ chung cư ra. Vào khoảnh khắc mở cửa đó, Phù Tô
được dùng tay sờ sờ lên vị trí bị bỏng đã dùng tóc mái che
nơi đầu ngón tay chạm vào đều là xúc cảm lồi lõm. Hắn không phải
quá bận tâm về vẻ bề ngoài, nhưng lúc này không khỏi nghĩ đến nếu
nhìn thấy một người xa lạ như thế, liệu có nhận ra hắn không.
Kỳ thực Phù Tô không thích thằng em nhỏ của mình một chút nào, từ
được phụ hoàng cực kỳ nuông chiều sinh hư, đến khi lớn lên lại còn
của phụ hoàng, tuy đều là do Triệu Cao dạy dỗ xúi giục mà thành,
thế mà chết chính là một sự thực không thể thay đổi được. Chỉ là,
cố chấp khôi phục triều Tần hắn cũng đã buông bỏ rồi, thì còn có
thể tha thứ được cho thằng em trai máu mủ ruột rà này?Dẫu gì, đã
ức đều đã tan thành tro bụi, thì có gì có thể chứng minh được
Chỉ có vỏn vẹn vài người mà thôi.
Trong căn chung cư là một khoảng yên lặng, Phù Tô đã ngửi thấy một
ẩm mốc do lâu ngày không có người ở, hắn thử bật công tắc đèn
vào, đèn không sáng. Có lẽ là rất lâu rồi không đóng tiền điện, nên
Phù Tô cau mày, phát hiện bụi bặm trong nhà đã phủ một lớp dày,
khách cũng chẳng đóng chặt, sàn nhà ở sát cửa sổ bị mưa hắt vào
lại thành vết, cũng là nguồn cơn của mùi ẩm mốc trong nhà.
Xem ra, Hồ Hợi đã mấy tháng nay không quay về rồi.
Phù Tô đi đến bên bàn, bên trên còn thắp một miếng hương triện Nguyệt
Hương cháy dở một nửa, nhưng trên bàn còn có một dấu vết hình vuông,
mỏng của tàn hương ở chỗ này và chỗ bên cạnh hoàn toàn khác nhau,
vốn có một thứ gì đó đặt ở đây, sau đó lại bị người ta
Trong phòng không có bất kỳ dòng chữ hoặc là tin tức khác, quần áo
vẫn còn, không có dấu vết từng bị ai dọn dẹp, thậm chí chăn trên
chưa được gấp lại.
Khi ra khỏi cửa Hồ Hợi thường cầm một chiếc ô màu đen, cả căn
như là chủ nhân chỉ tùy ý ra ngoài một chuyến, sau đó thì không
Nỗi nghi hoặc trong lòng Phù Tô càng lúc càng lớn, Hồ Hợi không dùng
thoại di động, hắn cũng không biết phải liên lạc với đối phương bằng cách
Chỉ có lúc này, hắn mới cảm giác các phương thức thông tin liên lạc
hiện đại thật tiên tiến biết bao, nếu đổi lại là thời cổ đại, mấy
tức là chuyện rất bình thường, làm sao có thể một thời gian không liên
lại cảm thấy khó chịu đến vậy? Cũng không biết một năm nay Hồ Hợi
thế nào... Nghĩ đến đây, Phù Tô không kìm được cảm thấy áy náy vì
không từ mà biệt.Đúng vào lúc này, Phù Tô nghe thấy tiếng vỗ cánh phành
theo phía tiếng động, thì thấy một con chim màu đỏ nhỏ chui vào qua
cửa sổ phòng khách. Phù Tô lập tức đến hỏi: "Minh Hồng, chủ nhân của
đâu?"
Minh Hồng nghiêng đầu nhìn người lạ mặt đột nhiên xuất hiện trong nhà,
nhưng không lao đến mổ cho mấy cái. Nó vội vã đập cánh lượn một
nhà, không nhìn thấy bóng dáng của chủ nhân đâu cả, không kìm được kêu
với vẻ buồn bã và lo lắng.
Phù Tô vừa nhìn thấy phản ứng như vậy của Minh Hồng, trái tim liền
xuống, rốt cuộc Hồ Hợi đã xảy ra chuyện gì, sao đến cả Minh Hồng
đem theo?
3
Hồ Hợi chỉ đơn giản là không biết ở nơi xa xôi ngàn dặm, có
lắng cho sự an nguy của hắn, còn hiện giờ hắn đang ở trong một
kính đơn sơ, ngẩng đầu ngước nhìn bầu trời sao sáng lấp lánh.
Một chiếc áo choàng lông da cáo nhẹ nhàng khoác lên vai bắn, Hồ Hợi
ánh mắt lại, rồi lại chuyển sang nhìn người đàn ông đứng đằng sau hắn
bước, trong con ngươi màu đỏ vẫn ánh lên thần sắc không hiểu vì sao.
Người đó cung kính nghiêm cẩn cúi nửa lưng, vĩnh viễn cúi đầu, cẩn thận
dặt đứng đằng sau hắn, không bao giờ nói bừa, luôn dốc lòng hầu hạ
cùng lại vì hiểu nhầm mà bị hắn tự tay giết chết.
Ký ức đã rất xa xưa rồi bỗng nhiên trở nên vô cùng rõ ràng
Hồ Hợi vĩnh viễn không thể quên được năm đó khi hắn biết vì mình
giết Tôn Sóc, Triệu Cao đã giải thích với một khuôn mặt thản nhiên như
Ha, nói cái gì đó chính là bài học thứ hai mà y dạy cho
làm thế nào để phân biệt trung thành hay là xảo trá...Đúng thế, làm sao
đặt tên giống với người này, là vì hắn sợ bản thân sẽ quên mất
đã từng phạm phải.
"Tôn Sóc..." Hồ Hợi buồn rầu gọi, lại biết người trước mắt không phải đang
sống thực sự, mà là hồn phách đang ngụ trên cái cân đồng, lại bị
được, dùng thuật "bù nhìn" làm ra một con rối hình người.
"Có nô tài ". Tôn Sóc cúi đầu thưa, trong đêm tối giọng nói vang
chút xa xôi mơ hồ.
"Triệu Cao... rốt cuộc hắn muốn làm gì?" Hồ Hợi cuối cùng đã không nhịn
được cất lời hỏi. Khi đó Triệu Cao xuất hiện trước mặt hắn, đối với
rõ ràng giống như một cơn ác mộng, nỗi sợ Triệu Cao ngấm vào xương
khiến hắn đi theo y một cách vô thức, không hề có chút phản kháng
Ha, hắn cũng biết những người trong lịch sử đó đều viết về Triệu Cao
nào, cho rằng hắn ngu tối dối lừa, lại còn dám chỉ một con hươu
đường, nói đó là một con tuấn mã.
Việc này nhìn thì tưởng chừng là một vở kịch nhảm nhí, để Triệu Cao
dàng phân biệt trên triều đường những kẻ nào theo hắn, những kẻ nào là
phục tâm không phục, những kẻ nào là kiên quyết không cúi đầu. Đây là
đoạn thăm dò trắng trợn và to gan, lại càng làm nổi bật sự kém
đảng khua môi múa mép chậm chạp lề mề.
Từ đấy cũng có thể nhìn ra tâm cơ và thủ đoạn của người này
bao nhiêu. Cho nên khi Hồ Hợi ở trong tòa trạch viện giữa một vùng
lánh này giống như bị giam lỏng, thì càng như ve sầu mùa đông không
tiếng cho dù Tôn Sóc ở bên cạnh ngày đêm hầu hạ rất thoải mái,
ngày đêm lo lắng nơm nớp, cuối cùng không kìm được đã bật ra câu
này.
Đương nhiên, khi hắn hỏi câu này, cũng cảm giác kỳ thực Tôn Sóc không
Kết quả không ngờ Tôn Sóc trầm ngâm trong giây lát, lại mở miệng nói:
lẽ chủ nhân có mưu đồ".
Hồ Hợi nghe thấy Tôn Sóc vốn là nội thị của mình, nhưng lại gọi
là "chủ nhân" một cách tự nhiên như thế, lập tức nổi giận cười nói:
đều biết cả ư? Nói thử ta nghe xem nào".
"Có lẽ là liên quan đến một cửa tiệm tên là 'Á Xá'". Đêm đông
Sóc tuy chỉ là một con rối, nhưng vẫn có thói quen của loài người.
lạnh ập đến, hắn chắp ống tay áo vào với nhau, rụt vai kiến nghị
tử, chúng ta vẫn nên vào trong nhà nói đi".
"Không cần, ta khoác áo lông rồi, ngươi lại không sợ lạnh, vào trong nhà
cái gì? Ta muốn đứng bên ngoài một lúc". Hồ Hợi hừ lạnh nói. Ở
Sóc, hắn dường như quay trở lại làm tiểu công tử cao ngạo của triều
luôn không muốn cho người khác thoải mái. "Ngươi tiếp tục nói đi, việc này
liên quan gì tới cửa tiệm Á Xá đó?" Lẽ nào là Triệu Cao đã
phận của gã chủ tiệm? Hồ Hợi thoáng kinh sợ trong lòng, nghĩ đến vị
huynh còn không rõ tung tích, lại càng lo lắng hơn nữa.
Tôn Sóc nhìn thấy tiểu công tử nhà mình không muốn vào trong nhà, cũng
không cố khuyên nhủ nữa, mà mỉm cười bước lên phía trước nửa bước, vừa
đứng vào phương hướng chắn gió đêm, sau đó mới cúi đầu chậm rãi nói:
này phải bắt đầu nói từ lịch sử của Á Xá".
"Lịch sử? Á Xá chẳng phải là một tiệm đồ cổ do gã chủ tiệm
sao? Còn có lịch sử gì nữa?" Hồ Hợi giơ tay lên thuận theo mái
gió đêm thổi tán loạn tứ phía của mình, tùy ý nhét vào trong chiếc
khoác.
"Không phải, trên thực tế, từ sư phụ Cam thượng khanh đã bắt đầu thu
cổ vật rồi. Tương truyền môn phái của vị đạo trưởng đó rất thích thu
huyền thoại Viêm đế, Hoàng đế, đế Nghiêu, đế Thuấn, đế Vũ, linh khí trời
ngưng tụ, những thần khí sót lại ở thế gian sản sinh ra ảnh hưởng
người phàm, cho nên đã lập nên mấy kho báu ở các vùng của Trung
phong ấn những thần khí này ở trong đó. Đương nhiên, thần khí cũng chỉ
một bộ phận, rất nhiều đồ vật bị ký gửi linh hồn giống như thần
nảy sinh ra linh tính và trí tuệ, cũng thuộc về phạm trù cần phải
Sóc thong thả nói, ngữ khí và giọng điệu đều ôn hòa bình tĩnh như
đến mình, cũng chẳng hề mảy may xúc động.
"Kho báu?" Sức chú ý của Hồ Hợi lập tức bị hai từ này thu
không thể kìm chế nổi phóng ra một luồng ánh sáng chói lọi, "Nói như
sự còn có lý. Những thần khí thời thượng cổ đó đều cực khó bị
không có lý gì mà bỗng nhiên biến mất. Ta vốn tưởng rằng vì chủ
chúng qua đời mà bị bụi mờ che phủ, hóa ra lại là vì nguyên
"Sách 'Quảng Nhã' viết: Khố, xá dã. Nghĩa là nhà kho còn gọi là xá".
Tôn Sóc ngừng lại một chút, giống như đang cho Hồ Hợi thời gian suy
sau đó mới chầm chậm nói tiếp, "Cho nên, Á Xá không chỉ là một
hiệu đơn giản, mà trong đó là một kho báu".
"Thì ra là như vậy", Hồ Hợi sững người, "ta còn tưởng rằng gã chủ
cái tên cửa hiệu này rất thi vị, vì rất nhiều cổ vật có câu
nói, cho nên căn nhà xếp đầy những cổ vật này mới gọi là Á
"Chữ Á một bên là bộ khẩu, một bên là chữ Á. Trong đó, bộ
phát thanh, còn chữ Á bản nghĩa là đại nội trong cung thành. Chữ Xá
nhà kho, cho nên thuở ban đầu hai chữ Á Xá này, thực ra có
của hoàng đế, là chỉ những bảo vật này chỉ có thể nói chuyện khi
thành. Những bảo vật đều có thể nói chuyện, có thể suy luận ra những
giấu trong cái kho đó đều là bảo vật tầm cỡ như thế nào. Đương
còn xây dựng mấy kho báu nữa, và cùng với việc triều đại Hạ Thương
Thu Chiến quốc thay đổi liên tục, cái tên Á Xá cũng trở nên ít
dụng lần nữa cái tên này". Tôn Sóc kể lại những chuyện mình biết, khó
khỏi có xen lẫn những suy đoán của cá nhân, "Có lẽ gã chủ tiệm
gian hàng nghìn năm, cũng đã kế thừa ý chí của sư phụ gã, mới
một cửa tiệm đồ cổ để che tai mắt người đời".
Hồ Hợi nhìn sang gã đàn ông đang cúi đầu khom lưng bên cạnh với
khó hiểu: "Tôn Sóc, sao ngươi lại biết nhiều như vậy?"
Tôn Sóc mỉm cười nói: "Tiểu công tử, nô tài vẫn luôn có thần trí,
hơn hai nghìn năm rồi. Huống hồ đám cổ vật cũng rất lắm chuyện, đặc
những món đồ biết nói đó".
Hơi thở của Hồ Hợi ngưng một lúc, nghĩ đến chính mình đã tạo thành
như thế này, lập tức không có lời nào để nói nữa. Hít thật sâu
hắn gượng gạo chuyển đề tài nói: "Á Xá chỉ là một trong số những
Hơn nữa cổ vật trong đó đều chưa bị phong ấn, khẩu vị của Triệu
như vậy. Mục đích của hắn là gì? Muốn bá chiếm những kho báu đó
"Điều này nô tài cũng không biết. Chỉ là muốn tìm được những kho báu
thì buộc phải dùng đến một cái la bàn". Tôn Sóc trả lời một cách
"La bàn?" Hò Hợi bỗng nhớ đến la bàn Lạc Thư Cửu Tinh trong Á
"Đúng thế, cái la bàn đó gọi là Niết La Bàn, truyền thuyết nói có
chuyển thời gian không gian, khiến một người đi ngược thời gian trên linh hồn,
thực sự tái sinh". Tôn Sóc nói xong cũng không kìm nổi hơi xúc động,
cũng muốn tái sinh, muốn đến phát điên phát dại, trong lời nói mang theo
rẩy hết sức rõ ràng.
"Chỉ là chiếc Niết La bàn này vì quá nghịch thiên, cho nên kim La
bàn đã bị tách ra cất giữ, đã không biết lưu lạc phương nào".
Hồ Hợi lim dim hai mắt, cảm thấy la bàn Lạc Thư Cửu Tinh trong
chiếc Niết La Bàn nói trên hay chính nó là một chiếc la bàn nữa.
tin tức tình báo này, Hồ Hợi nhìn thấy Tôn Sóc không nói gì nữa,
hỏi: "Gã Triệu Cao đó muốn tìm kho báu, bắt ta đến đây để làm
Tôn Sốc nghe xong liền cười khẽ: "Chủ nhân nói ông ấy đã may mắn
được nô tài, nên nói nợ nô tài một nguyện vọng".
"Nguyện vọng", Hồ Hợi ngẩn ngơ nhìn Tôn Sóc vẫn luôn cúi đầu cuối cùng
đã ngẩng đầu lên. Sắc mặt của con rối đều vô cùng kỳ quái, tuy
vẫn là nét mặt của Tôn Sóc vốn có, nhưng làn da của hắn lại
thình lình nhìn thấy giống như nhìn thấy một cỗ cương thi biết nói năng
"Vì nguyện vọng của nô tài, chính là được trở lại bên cạnh tiểu công
Tôn Sóc vẫn mỉm cười một cách nhu hòa cung kính như xưa, nhưng nụ
khóe môi lại vẽ thành một đường cong quái dị.
4
Cùng lúc ấy, đắm chìm dưới một khoảng trời sao, còn có hai người một
một nhỏ.
Vì đang ở trong một tiểu viện bốn mùa đều là mùa xuân, Thang Viễn
một chiếc áo T-shirt in hình Iron man, trước mặt trải một tấm bản đồ
xung quanh chất một đống sách chiêm tinh lớn, đang vùi đầu vào học thuật
chiêm tinh. Mà vị đạo nhân trẻ tuổi bên cạnh cậu vẫn mặc một chiếc
bằng vải lụa mỏng màu xanh đen, cúi đầu trầm ngâm.
"Nam bắc lưỡng tinh chính trực huyền, trung hữu bình đạo thượng thiên điền,
tổng thị hắc tinh lưỡng tương liên, biệt hữu nhất ô danh tiến hiền...", Thang
đang lật giở cuốn "Bộ Thiên Ca", đây là ấn bản bí mật của một
cả thuật tinh tượng, thời cổ đại chỉ được các giám chính trong Khâm Thiên
đời đời truyền miệng, chứ chưa bao giờ truyền cho bên ngoài. Đương nhiên, đối
với thời hiện đại mà nói, nó đã không còn được coi là bí truyền
bộ cuốn "Bộ Thiên Ca" này.
(Tạm dịch: Hướng Nam và hướng Bắc hai ngôi sao treo thẳng đứng, hai sao
này nằm giữa hai sao Bình Đạo và Thiên Điền, hai ngôi sao đen này
nối liền, còn một ngôi sao nằm riêng một góc tên là Tiến Hiền. Đây
mô tả chòm sao Giác (tức chòm sao Xử Nữ).
Thuật tình tượng: Người xưa quan sát vị trí của các vì sao trên bầu
đoán điềm xấu tốt)
Điều này đối với Thang Viễn xưa nay chỉ xem một lần là nhớ mà
chẳng khó khăn gì, rất nhanh chóng cậu đã thuộc làu làu thơ về sao
Thái Vi Viên, Thiên Thị Viên, đang bắt đầu đọc thuộc Nhị Thập Bát Tú.
cậu phải vừa đọc thuộc "Bộ Thiên Ca" vừa đối chiếu với bản đồ sao,
cũng phức tạp hơn một chút. Càng huống hồ ban đầu cậu phải đọc thuộc
chòm sao, bây giờ cậu phải chia lại bản đồ sao thành Tam Viên và
Tú, đau khổ chả khác gì phế toàn bộ võ công rồi luyện lại từ
"Sư phụ, 'Bộ Thiên Ca' khó học thuộc quá!". Thang Viễn cuối cùng vẫn
không nhịn được lẩm bẩm oán trách hai câu. Cậu ngẩng đầu muốn tìm các
trong chòm sao Giác trên bầu trời, nhưng bỗng nhớ ra sao Giác là chòm
đứng đầu trong bảy chòm sao phương Đông, phần lớn là các sao của chòm
Xử Nữ và chòm sao Nhân Mã, mà vào thời điểm cuối xuân đầu hạ
mặt trời lặn thì chúng mới xuất hiện trên bầu trời phương Nam. Hiện tại
đỉnh điểm lạnh của mùa đông, bầu trời sao có thể có dấu vết của
Hay là cậu đổi sang bắt đầu từ chòm sao Sâm hiện rõ nhất sáng
mùa đông được không nhỉ?
"'Hệ từ' của 'Dịch' có viết: Trời ban tượng, đoán cát hung. Quan sát tinh
tượng có thể suy đoán được xu hướng của vạn vật thế gian, là một
dụng". Đạo nhân trẻ tuổi ngẩng đầu lên, bắt đầu tẩy não cho tên đồ
một cách hết sức trách nhiệm."Căn bản cũng không thực dụng lắm đâu... Con thà
mười hai chòm sao trên mạng hơn, đơn giản rõ ràng hơn biết bao nhiêu".
Viễn chống má, thở phù phù nổi, "Con không muốn đọc cái gì mà thái
sát, thất diệu, bát quái, tam nguyên, cửu tính đâu!"
"Hử? Bánh Trôi Nhỏ con biết nhiều quá đấy!" Đạo nhân trẻ tuổi nhíu mày,
trên gương mặt tuấn tú lộ vẻ kinh ngạc.
"Chính thế! Tiểu gia con đây thiên tư thông minh, chỉ có mỗi thuật chiêm
tính thì sao có thể làm khó con được?" Thang Viễn kiêu ngạo ưỡn ngực.
"Ngoan, Bánh Trôi Nhỏ rất lợi hại, phải tiếp tục cố gắng lên!". Ngữ khí
đạo nhân trẻ tuổi khen ngợi mà chân thành.
Lại phấn chấn bừng bừng lật giở "Bộ Thiên Ca" trong tay, Thang Viễn mới
vẻ mặt như hóa đá, cảm giác mình hình như lại bị lừa rồi. Cậu
đương định cãi lý mấy câu thì nhìn thấy sư phụ cậu đang cầm một
bằng lòng bàn tay, tay phải thì bấm pháp quyết, một đạo bùa màu vàng
ngón tay không có lửa châm mà tự bốc cháy, sau đó bị cái mai
mặt bàn đá. Một lúc, tiếng nổ tanh tách của cái mai rùa bị đốt
truyền đến.
Thằng Viễn không kìm được nín thở, đây chính là Quy Giáp Chước Bốc sao?
Đạo bùa đó nhìn thì chỉ là một tờ giấy nhỏ, nhưng lại cháy trong
dài, tiếng nổ của mai rùa cứ lách tách không ngừng, đến khi hoàn toàn
trở lại, Thang Viễn mới phát hiện trên mai con rùa đó có những đường
ràng, nhưng lại vừa khéo không làm cho cái mai rùa toác ra.
Đạo nhân trẻ tuổi dùng ngón tay phải tỉ mỉ sờ những vết nứt đó,
ngón tay trái ra bấm, cuối cùng ngón tay cái dừng ở đốt dưới cùng
giữa.
Thang Viễn ngẩn người, cậu tất nhiên đã học qua phép Tiểu Lục Nhâm ToánPháp
đây là một quẻ dữ nhất, dự báo tất cả mọi việc đều rất bất
đang bối cái gì, thì đều là quẻ đại hung cả!
"Sư phụ...", Thang Viễn lo lắng trong lòng cất tiếng gọi, trong tim như có
tảng đá lớn đè xuống khiến cậu không thở nổi. Nếu đổi là người khác
sẽ không quá để ý đến quẻ bói gì, nhưng cậu tuy ngoài miệng nói
lĩnh của sư phụ, nhưng cũng biết vị sư phụ nhìn bề ngoài có vẻ
kỳ quặc này, kỳ thực lại tồn tại như một vị tiên nhân. Mà gần
món ngon mà sư phụ thích ăn nhất cũng khó gặp được, hiện tại ngẫm
nhiên là mọi điều đều lạ lùng. Thang Viễn bỗng nhiên sắc mặt xám xịt
phụ, có phải đại sư huynh phá trận đồ chui ra sắp tìm đến nơi
Đạo nhân trẻ tuổi ngẩng đầu nhìn lên bầu trời sao, buồn bã thở dài
đã tìm đến cổng rồi".
Cùng với câu nói của hắn, kết giới giữa tầng không bỗng phát ra một
lớn mà không hề có bất kỳ cảnh báo nào trước đó, trong ánh mắt
Thang Viễn xuất hiện vô số những vết nứt gãy. Thang Viễn trợn mắt há
vì cậu phát hiện vết nứt trên kết giới đó, lại giống y hệt từng
mai rùa mà sư phụ vừa mới đốt cháy xong.
'Tách!" Chiếc mai rùa trên mặt bàn đá cuối cùng đã triệt để vỡ nứt,
làm bốn, năm mảnh.
"Bánh Trôi Nhỏ, đại sư huynh của con tới tìm ta tính sổ rồi! Nhân
ứng, vẫn là luân hồi không ngừng, việc này không liên quan đến con, ta
đến chỗ nhị sư huynh của con nhé". Đạo nhân trẻ tuổi giống như hoàn
không bận tâm đến những điềm dữ lần lượt xuất hiện, thậm chí còn đưa
đầu Thang Viễn và bật cười.
"Con không đi! Sư phụ! Không phải người bảo sẽ che chở cho con cả
sao? Chúng ta cùng đi!" Thang Viễn đứng dậy kéo tay áo của chiếc đạo
thường cậu đấu võ mồm với sư phụ nhà cậu đến mức trời long đất
thực vô cùng dựa dẫm đối phương, sư phụ là nơi duy nhất trên đời
thể nương tựa vào.
"Hắn sẽ không đến nỗi giết ta, có đến tám phần là muốn ta nếm
bị giam cầm hai nghìn năm. Yên tâm, cho dù hắn có dùng chín chín
vật để bày trận nhãn, bày đặt Phong Thần trận, thì sư phụ con cũng
nỗi bó tay chịu trói đâu.". Đạo nhân trẻ tuổi cười dịu dàng, nói đoạn
Thang Viễn khóc lóc ầm ĩ, giơ tay lên vớt ra một cái gùi nhỏ
rồi ném vào lòng cậu, sau đó trực tiếp duỗi ngón tay ra, điểm trúng
của Thang Viễn.
Thang Viễn chỉ cảm thấy sau lưng có một lực hút cực kỳ mạnh cuốn
rồi giống như cảm giác bị đuối nước do cuốn vào vòng xoáy, trong khoảnh
đánh mất ý thức đó, cậu nhìn thấy kết giới trong suốt phía sau lưng
biến thành mạng nhện, vỡ nứt từng mảnh như mai rùa.
"Đây là mùa đông! Chí ít phải để con cầm theo cái áo khoác chứ
Khi tiếng kêu thét vỡ vụn của Thang Viễn truyền đến, đạo nhân phát hiện
đồ đệ của mình đã được hắn chuyển đi một cách hoàn hảo, không kìm
rối dùng ngón tay gãi gãi má.
Bánh Trôi Nhỏ chắc không bị chết cóng chứ... Chắc thế...
5
Vừa bước ra khỏi tòa nhà lớn của bệnh viện liền cảm thấy một cơn
thấu xương thổi qua. Bác sĩ khép chặt vạt áo khoác dạ vừa dày vừa
hối hận lúc sáng ra khỏi cửa đã không xem dự báo thời tiết, trên
trận tuyết như mưa bay.
Vài đồng nghiệp chào nhau rồi ra về, bác sĩ vô thức rẽ về hướng
Ừm, cũng phải thôi, về nhà vẫn phải nấu cơm cho mình ăn, chẳng thà
phố thương mại ăn một bát mì nóng hôi hổi, vẫn có thể ấm áp
tìm lý do viện cớ cho bản năng của cơ thể. Lúc qua đường, anh
phố cổ một người đàn ông có tóc mái che mặt đang cầm một chiếc
đứng đợi ở đó.
Chỉ là rất vô tình liếc qua mà kinh hãi, vừa khéo có một trận
theo bông tuyết thổi tung phần tóc mái của đối phương, lộ ra vết tích
bỏng xung quanh phần mắt của hắn ta.
Bác sĩ thầm tiếc nuối trong lòng, đối phương là một người đàn ông có
mạo nhìn rất khôi ngô, cũng không biết gặp phải tai nạn gì, mà lại
gương mặt như thế. Nhưng suy nghĩ này cũng chỉ thoáng lướt qua trí não,
nhanh chóng thu lại ánh nhìn, hoàn toàn không chú ý đến ánh mắt của
phương dừng lại rất lâu trên người mình.
Lúc này sắc trời đã tối, trên phố thương mại đã thắp sáng những ngọn
bảy sắc cầu vồng, bác sĩ giẫm lên lớp tuyết mỏng tích trên mặt đất,
xung quanh, luôn cảm thấy trái tim trống trải.
Giống như có chuyện gì đó quan trọng, người nào đó quan trọng mà anh
quên mất.
Nhưng cho dù anh có nhớ như thế nào, thì vẫn không nhớ ra bất
nào.
Day day khuôn mặt bị lạnh tới mức ửng đỏ, bác sĩ cảm thấy lịch
của mình gần đây có lẽ hơi dày đặc, áp lực quá lớn nên nảy
Móc điện thoại di động ra tìm xem gần đây có voucher gì ưu đãi
sĩ bèn theo chỉ dẫn trên bản đồ rẽ vào một góc nhỏ vắng vẻ
chút nữa bị vấp chân. Đến khi anh vịn vào tường đứng vững được quay
Cậu nhóc này nhìn chỉ khoảng mười tuổi, trên người chỉ mặc một chiếc áo
Bác sĩ vội vàng khuỵu gối xuống, trong lòng cậu nhóc còn ôm một cái
thuốc đan bằng mây, bên trong lại là một con rắn trắng cuộn người thành
đống đang nằm ngủ đông. Nhìn thì có lẽ là không có độc, chắc là
làm thú cưng trong nhà.
Không kịp suy nghĩ, bác sĩ vội vàng cởi chiếc áo khoác trên người ra
người cậu nhóc, so với gọi cấp cứu 110, thì bây giờ anh bế cậu
xông vào bệnh viện sẽ nhanh hơn một chút.
Ôm cậu nhóc chạy xuyên qua ngõ nhỏ, bác sĩ quyết định đi đến cổng
bệnh viện.
Hành động như thế này của anh khi đi trên phố thương mại đã thu
bao cái nhìn của người đi đường. Nhưng bác sĩ cũng không hề ngại ngùng,
vừa đi vừa dùng tay ước lượng nhịp tim của cậu nhóc trong lòng mình,
chỉ là bị lạnh cóng, không có tổn hại gì nhiều. Bác sĩ cứ bế
mấy chục cân như vậy bước đi thật nhanh, cho dù không mặc áo khoác
làm anh toát mồ hôi, hơi thở ra đều bốc lên phủ một lớp sương
kính đeo.
Lúc này chính là thời điểm đỉnh cao của cuộc sống về đêm, lưu lượng
đi trên phố thương mại cực kỳ đông, bác sĩ né trái tránh phải, cho
như có người chắn đường trước mặt anh.
"Xin nhường đường". Bác sĩ nhẫn nại nói.
Người đó sững ra, chầm chậm nghiêng người qua.
Bác sĩ không nghĩ nhiều, nói một tiếng cảm ơn rồi sải bước chạy như
anh vẫn đang dõi theo anh.
Gã chủ tiệm ngẩn ngơ nhìn phương hướng mà bác sĩ vừa rời đi, cho
dáng của anh sớm đã biến mất phía sau lưng những người khác.
Những bông tuyết đậu trên đỉnh đầu không hiểu đã dừng lại từ lúc nào,
chủ tiệm ngẩng đầu lên nhìn, mới phát hiện có một chiếc ô đen đã
tuyết thay cho gã.
"Đồ muốn lấy đã lấy được chưa?" Phù Tô cúi đầu dịu dàng hỏi.
"Lấy được rồi". Gã chủ tiệm cười đáp lại một tiếng, "Chúng ta đi thôi".TIỆM
Huyền Sắc
www.dtv-ebook.com
Hậu Ký
Hậu ký: Lịch sử đã trôi qua
Chủ đề của "Tiệm đồ cổ Á Xá" tập 4 có liên quan tới lịch
Lục Tử Cương và bác sĩ cầm la bàn Lạc Thư Cửu Tinh trong tay,
kiếm tung tích của gã chủ tiệm nên hết lần này tới lần khác xuyên
ảnh trong quá khứ.
Đây cũng là tình tiết tôi luôn muốn miêu tả.
Lịch sử xét cho cùng có thể thay đổi được hay không?
Dựa vào tổ hợp phương trình Maxwell giành được, và được chứng thực bằng
thực nghiệm Michelson-Morley, nguyên lý không đổi của tốc độ ánh sáng đã trở
thành một trong những luận cứ quan trọng của thuyết tương đối theo nghĩa hẹp
do Einstein đưa ra. Tháng 9 năm 1905 trong bài viết luận văn thuyết tương
nổi tiếng "Bàn về điện động lực học của các vật thể chuyển động" do
phát biểu trên "Vật lý học niên giám" nước Đức, trong đổ có nhắc đến
nói khiến cả thế giới phát cuồng: "Giống như kết quả trước đây của chúng
tốc độ nhanh hơn tốc độ ánh sáng không có khả năng tồn tại".
Tốc độ nhanh hơn tốc độ ánh sáng có thể vượt thời gian không gian
không phải ỷ chính của Einstein, nhưng điều này không ngăn cản nhân loại ảo
tưởng, thử sức và cố gắng hết lần này tới lần khác. Người đầu tiên
tưởng này biến thành hành động chính là các tiểu thuyết gia khoa học giả
Từ đó có tiểu thuyết liên quan tới xuyên không, xuất hiện liên tục, không
Tại sao mọi người không chống đỡ được dòng đề tài này, cứ chìm vào
miêu tả tình tiết không thể dứt ra được?
Đó chính là vì bất kể là người hay quốc gia, đều có chuyện hối
làm lại từ đầu.
Nhỏ thì như không may lỡ tay đánh vỡ bát đĩa, lớn thì như tiếng
khắp nơi, nếu có cơ hội có thể làm lại từ đầu, có thể có
Ôm suy nghĩ như vậy nên tôi bắt đầu sáng tác "Tiệm đồ cổ Á
ngay từ ban đầu vẫn có những quãng lịch sử không dám động vào, khiến
ta đau buồn, cố gắng bắt đầu viết từ những tình tiết khá nhẹ nhàng.
An Lạc công chúa trong "Váy Chức Thành" giống như cô bé Lọ Lem phiên
bản Đại Đường, lúc ra đời là một cô gái ngay cả một tấm chăn
không có, sau khi lớn lên đã trở thành công chúa ai ai cũng ngưỡng
tấm áo lam lũ, khoác lên mình lụa là gấm vóc hoa mỹ, nhưng không
nổi dục vọng đã méo mó trong lòng. Vào tháng năm đẹp nhất của nàng
kề cổ, nếu như cho nàng cơ hội trùng sinh, liệu nàng có can thiệp
chính, xa xỉ, dâm dật, mưu toan vị trí xa vời không với tới?
Phân đẳng cấp không phải là quần áo, mà là con người.
"Ngọc Ông Trọng" kể về một câu chuyện liên quan tới hiểu nhầm. Một
miếng ngọc Ông Trọng bị lời nguyền, lưu truyền trên thế gian, nghe nói sẽ
lại rất nhiều vận xui cho chủ nhân. Trên thực tế ngọc Ông Trọng đã
chủ nhân hết tai họa này tới tai họa khác, bị nứt vỡ hết lần
Không biết lúc Vương Tuấn Dân mắc bệnh điên mà chết, nếu biết được ngọc
Ông Trọng đã vì hắn mà thêm nhiều vết nứt, liệu có hối hận không
Ai cũng vậy, chẳng bao giờ nhìn thấu chân tướng.Ai cũng muốn một cái chuôi
ước nguyện là được như ý, đã hoàn thành tâm nguyện của Lý Định Viễn.
thiếu niên bị huyết hận thâm thù làm mờ đôi mắt, cuối cùng vẫn không
lựa chọn được thứ quan trọng nhất trong cuộc đời mình là gì. Vậy thì,
bị định mệnh sắp đặt chẳng giành được gì cả.
Ai ai cũng mong muốn mọi chuyện như ý, nhưng thực tế luôn không như
mong muốn.
Một đồng xu có mặt trước và mặt sau, giống như mọi chuyện trên thế
này vậy, có người thích nhìn từ mặt trước, cũng có người thích nhìn từ
Nhưng tiền Vô Bội lại là đồng xu có hai mặt trước, mặc dù thể
cực đoan nhưng cũng thể hiện niềm tin kiên định.
Lịch sử được kể lại trong "Tiền Vô Bội" cũng chính là sự tích Địch
dũng hy sinh cho tổ quốc, trên thực tế chỉ có một câu nói ghi
chí trong một số sách sử không có ghi chép gì. Trong dòng chảy của
số tướng sĩ đều như một giọt nước, thỉnh thoảng tạo nên gợn sóng nhưng
lập tức lại tan biến không còn dấu tích.
Thực ra ban đầu tôi định viết về Địch Thanh, một tướng quân tướng mạo
tú giống Lan Lăng Vương trong lịch sử phải đeo mặt nạ mới có thể
thế của Địch Thanh còn gập ghềnh hơn Lan Lăng Vương. Mười sáu tuổi đã
huynh trưởng gánh tội, trên mặt bị khắc chữ, sau đó vượt ngục đi lính,
dưới đáy từng bước từng bước trở thành võ tướng hàng đầu Đại Tống, cả
trình đều giống như một cuốn tiểu thuyết truyền kỳ. Lịch sử của tiền Vô
cũng tồn tại, có thể thấy Địch Thanh không chỉ anh dũng thiện chiến, mà
lược cũng xuất sắc.
Cuộc đời của Địch Thanh là truyền kỳ, nhưng tôi càng tìm hiểu càng cảm
thấy uất ức thay ông ấy. Triều Tống trọng văn khinh võ, chuyện này ai
sinh không gặp thời cũng là điều bất lực của Địch Thanh, cuối cùng chỉ
kết thúc trong uất hận.Nhưng giống như đồng tiền xu có mặt trước và mặt
khinh võ nhưng trên thực tế cũng duy trì căn cơ trị an lâu dài.
thời trung, hậu kỳ đời Đường, các triều đại của Ngũ Đại Thập Quốc thay
tục, đã gióng lên hồi chuông cảnh tỉnh cho triều Tống, từ đời Thái Tổ
dựng nền móng cho cả triều Tống. Giống như tôi từng mượn lời Lục Tử
trong truyện để biểu đạt ý của mình, triều Tống bỏ ra chút tiền để
mày, nộp ít tiền bảo kê, là có thể giải quyết được mối họa trong
việc vui lại không làm chứ?
Chỉ là sống trong tư tưởng bỏ tiền mua bình an quá lâu, cả quốc
trạng thái tinh thần không phấn chấn, như thế chính là mất bò mới lo
chuồng.
Vì vậy tôi mang thời gian xảy ra sự việc đặt lên người Địch Vịnh,
hán tử chân chính, tuấn tú, quang minh lỗi lạc, có nhiệt huyết, mặc dù
của Định Vịnh trong lịch sử vốn chẳng bằng một nửa so với cha mình,
phần lớn mọi người đều chưa từng nghe tới tên của Địch Vịnh, nhưng tôi
vọng dùng văn chương của mình có thể khiến nhiều người biết tới sự tồn
anh ta, biết trong lịch sử còn có nhiều tướng sĩ như Địch Vịnh, vì
dân tộc, vì đất nước mà thề chết bảo vệ, mới mang lại một cuộc
cho chúng ta ngày nay.
Tiền mất thì hạn cũng đi là một cách, nhưng có lúc không có nghĩa
nhịn có thể giải quyết được vấn đề.
Một chiếc thìa gỗ Ti Nam tiêu có thể chỉ được hướng của đế quân,
dục vọng không thể chạm tới trong lòng Hồ Hợi. Hắn biết rõ ràng rằng
huynh trưởng để tự lập, là bất nhân; không tuân theo chiếu mệnh của phụ
là bất hiếu; bản thân hiểu biết nông cạn, miễn cưỡng đăng cơ, là bất
trong thiên hạ đâu phải những kẻ đần độn mà không biết được bên trong
tình? Phải giải thích với người trong thiên hạ thế nào? Phải báo cáo với
liệt tổ ra sao? Hồ Hợi biết rõ kết cục của mình nhưng không có
được, chúng ta phải có nghị lực và tỉnh táo nhận thức rõ ràng vị
ở đâu.
Cơ Thanh chỉ nhỏ hơn Yên Đan ba ngày tuổi, cả hai là anh em
vương Hỉ đích thân đặt tên cho. Đan và Thanh là màu đỏ thẫm và
không dễ phai màu, sử gia dùng sổ đỏ để ghi công lao, dùng sổ
việc, từ cổ đan thanh có nghĩa là sử sách. Cơ Thanh và Yên Đan
giống nhau, có lúc không chỉ người ngoài không phân biệt được ai là ai,
cả Cơ Thanh cũng có lúc không phân biệt được.
Một đôi dấu sừng tê giống nhau khắc hai cái tên khác nhau. Nhưng cuối
chỉ có một con dấu sừng tê được lưu lại.
Lúc nào mới có thể được coi là trưởng thành thành người? Đó là lúc
chịu trách nhiệm về sự lựa chọn của mình.
Luôn có độc giả hỏi tôi gã chủ tiệm đã sống như thế nào trong
chiến, đó là quãng lịch sử tôi vẫn không dám động vào, cuối cùng bây
lực đã khá lên nên tôi mới viết ra câu chuyện khiến mình khá hài
"Bồ Đề Tử" tôi không ngừng đọc tư liệu lịch sử về niên đại đó,
nề, u ám, thậm chí lúc viết còn cay mũi, nhòe mắt vài lần.
Rốt cuộc một dân tộc phải lụn bại đến bước nào mới bị ép tới
văn hóa một cách thanh thế lớn lao như vậy?
Và rốt cuộc phải đến lúc nào, những vật quý giá này mới có thể
bụi, mới có thể được lau chùi sạch sẽ bày trong viện bảo tàng cho
ngắm nghía chiêm bái?
Không biết mọi người có còn nhớ bài báo về cái đĩa hình hoa quỳ
men xanh của lò gốm Ca Diêu thời Tống trong Cố Cung không. Khi tôi
những bức ảnh chiếc đĩa vỡ thành sáu mảnh trên mạng, hồi lâu không lấy
được tinh thần.Trong những tháng ngày chiến hỏa ngút trời khó khăn ấy, chúng ta
làm tổn hại một món đồ cổ nào, nhưng lại trong những tháng năm hòa
dàng làm vỡ nó trong khi bảo dưỡng, duy trì.
Thực sự khiến người ta buồn không nói lên lời.
Trân trọng dùng "Bồ Đề Tử" gửi tặng những học giả và binh sĩ đã
hiến với công cuộc di dời văn vật. Mỗi món đồ cổ chúng ta nhìn
bảo tàng bây giờ đều do họ đã vượt qua trăm ngàn khổ cực cay
được.
Đừng quên nỗi nhục quốc gia! Kính cẩn nghiêng mình trước họ!
Ai ai cũng muốn trừng trị cái ác, biểu dương cái thiện, nhưng có nhiều
bọn họ vốn chẳng thể nào phân biệt được thiện và ác thực sự. Một
Trãi mới khiến người tột cùng lương thiện mới có thể nhìn thấy thần thú
Trãi. Cái thiện của một người cũng có thể là cái ác của người khác.
lòng mình, tức là chí thiện.
Tiêu chuẩn thiện và ác trong lòng mỗi người khác nhau? Thiện là gì? Ác
gì? Hãy lau sáng đôi mắt, tin tưởng vào phán đoán của mình.
Rốt cuộc một nữ tử thế nào mới không thích châu báu lụa là mà
cây giáo chiến không rời tay? Là cây giáo sắc nhất trên thế gian này,
có một ngày sẽ bị đâm gãy trước một chiếc khiên không bao giờ đâm
nhưng vận mệnh cả đời này cũng chỉ có thể tiến về phía trước mà
Con người tồn tại trên thế gian này cho dù có mâu thuẫn, cũng chẳng
tránh được.
Lấy gì để thể hiện tình cảm thắm thiết giữa hai ta, đeo một đôi
trên cổ tay. Một đôi vòng ngọc, xuyên qua thời gian, nhưng vẫn không cứu
được sinh mệnh đã từng qua đời.Mỗi người trong cuộc đời này đều có những
càng trân quý hiện tại.
Tất cả những đồ vật được miêu tả trong Á Xá không phải món đồ
có giá trị liên thành, giá trị của đồ cổ vốn không thể dùng tiền
Cho dù là món đồ vài đồng bạc nhưng một khi ở bên bạn nhiều
ý nghĩa khác biệt so với những món đồ khác. Vì thế phải biết yêu
món đồ bên cạnh mình, có thể nhiều năm sau chúng sẽ trở thành đồ
Thỉnh thoảng có độc giả nói với tôi trên weibo, cảm thấy "Á Xá 1"
hơn "Á Xá 2" và "Á Xá 3", nhưng trên thực tế phần lớn độc
là, "Á Xá" càng viết càng hay. Bởi vì bút lực của tôi cũng đang
quãng lịch sử trước đây muốn viết nhưng không dám động vào, bây giờ cũng
thể viết ra những câu chuyện khiến tôi hài lòng. Vì thế trong "Á Xá
đều là những câu chuyện tình yêu đơn giản, đọc rất nhẹ nhàng, độc giả
1 cũng thường là tuổi khá nhỏ. "Á Xá" càng về sau tôi dành càng
gian, "Á Xá 2" dần dần trưởng thành, đến đồ cổ đế vương trong "Á
cần là những độc giả đã theo dõi suốt chặng đường "Á Xá" sẽ nhìn
bộ của tôi.
Còn "Á Xá 4" mặc dù tưởng như không có chủ đề, nhưng trên thực
hồi tưởng lại quãng thời gian lịch sử trong hai nghìn năm của chủ tiệm.
qua những chuyến xuyên không của Lục Tử Cương và bác sĩ, cùng thử trải
sự va chạm của tư tưởng hiện đại và sự kiện lịch sử.
Tôi luôn hy vọng những câu chuyện tôi viết ra có thể khiến mọi người
khi gấp sách lại vẫn tìm tòi suy nghĩ, hồi tưởng nhiều lần, tôi cũng
phấn đấu theo hướng ấy.
Có điều có lẽ vì tôi đã cố tránh việc giảng đạo lý một cách
thiểu những từ ngữ giáo điều thái quá vì thế có một số thứ có
các bạn đọc "Á Xá" có thể sẽ không nhìn ra được.Cũng may có baidu
phản hồi của mọi người sau khi đăng bài trên "Tiểu thuyết hội", quả thực
nhiều.
Ví dụ "Thanh Trấn Khuê" trong "Ả Xá 3", không chỉ nói về chủ đề
mà tôi còn thông qua việc miêu tả một quãng đời của Phù Tô, từ
Thanh Trấn Khuê ở nơi cao để ngước nhìn, cho tới khi đặt Thanh Trấn
trên bàn không dám đụng vào, rồi đến khi lấy hết dũng khí lén chạm
cuối cùng bắt đầu tùy ý nghịch chơi trong tay, để thể hiện quá trình
thiếu nên xây dựng thế giới quan của riêng mình.
Trong lòng mỗi người đều có Thanh Trấn Khuê của riêng mình.
Chỉ là có một số người đã hoàn toàn bắt chước hình dạng của người
một số người lại thích tự mình đẽo gọt.
Mỗi người khi xác lập thế giới quan thường sẽ kế thừa quan điểm của
bối, lấy đó làm tiêu chuẩn. Đợi đến khi nhiều tuổi thêm một chút, sẽ
suy nghĩ của riêng mình, bắt đầu bán tín bán nghi với những lời của
đó kiến thức sẽ nhiều thêm một chút, bắt đầu nghi ngờ lời của cha
bước đầu hình thành được thế giới quan, nhân sinh quan, giá trị quan, sẽ
còn chuyện gì cũng nghe theo lời của cha mẹ nữa.
Thực ra ở một mức độ nào đó, đây cũng là ngọn nguồn hình thành
kỳ nổi loạn của thanh thiếu niên.
Và sau thời kỳ nổi loạn, một người mới có thể thực sự xây dựng
của bản thân mình về thế giới này, thực sự lớn lên thành người.
Đây cũng chỉ là một ví dụ lấy trong một chi tiết trong "Thanh Trấn
thôi, còn chi tiết này trong cả cuốn sách hơn một vạn chữ cũng chỉ
một trăm chữ mà thôi.
Mỗi câu chuyện trong "Á Xá" tôi đều dành rất nhiều tâm huyết, bất kể
ý nghĩa trong đó ra, mà là sau khi viết những thứ ấy ra hương
chuyện sẽ bị phá vỡ. Có người chỉ đọc truyện, có người có thể học
kiến thức lịch sử trong đó, có người lại cảm động vì nhân vật trong
những người thực sự đọc hiểu những tâm huyết tôi gửi gắm vào trong câu
chuyện mới là những người thực sự đọc hiểu "Á Xá".
Có điều cũng vì câu hỏi này mà tôi quyết định trong phần hậu ký
4" đơn giản viết ra một phần ý nghĩa của những điều tôi muốn thể
chương truyện trong tập này.
Đúng thế, tôi chỉ là viết ra một phần chủ đề trong đó, có rất
đánh giá về sách trong tieba, phân tích từ các góc độ, bởi vì cảm
sách của mỗi người khác nhau. Trong mắt nghìn người sẽ có một nghìn Hamlet,
tôi cũng hy vọng trong lòng mỗi người cổ phán đoán của riêng mình.
Đây cũng là cảm hứng lớn nhất khi đọc sách.
Đồng thời cũng có người thông qua weibo hoặc tieba đặt câu hỏi cho tôi,
dụ cảm thấy tôi dùng từ ngữ trong sách không hợp lý. Có một số
do thói quen dùng từ của tôi không đúng, nhưng phần lớn là lượng kiến
mọi người chưa đủ. Tôi hy vọng trước khi mọi người nghi ngờ, hãy đi
liệu trước đã. Tôi thích mọi người tag tôi trên weibo, nói mình vốn tưởng
xã" trong chương "Giáo Khuất Lô" là tác giả dùng sai, kết quả sau khi
tài liệu mới phát hiện ra, từ này đã bắt đầu được sử dụng từ
không phải ngay từ đầu đã nói tôi dùng từ sai, phải là từ này
kia...
Hoan nghênh mọi người động não nhiều hơn, con người và con vật khác
nhau ở chỗ chúng ta có đại não có thể suy nghĩ được.
Khi tôi học đại học, sách vở là cây cầu giúp tôi thu nạp kiến
sách vở mênh mông học được vô số đạo lý, tôi mới có thể viết
tả lại lịch sử, kể lại đạo lý cho mọi người.
Tôi hy vọng sách của mình có thể khiến những độc giả từng đọc sách
nghĩ sâu hơn sau khi gấp sách lại, cho dù chỉ là tốn vài tiếng
tốn vài phút đọc một câu chuyện, cũng khiến tôi vô cùng vui vẻ.
Xét cho cùng bây giờ đã có cả triệu người đọc "Á Xá" rồi, trong
người ấy, gã chủ tiệm cũng từng có những khoảnh khắc sống động.
Khả năng này cho dù chỉ là tôi ảo tưởng, nhưng cũng đều cảm thấy
run rẩy, phấn chấn vô cùng.
Có thể có một chỗ trong lòng bạn, cho dù khoảnh khắc và câu chuyện
thể phai màu theo thời gian;
Có thể để mọi người biết tới gã chủ tiệm Á Xá, cho dù có
chủ một tiệm đồ cổ;
Tôi cũng cảm thấy vô cùng vinh dự.
Tôi không bao giờ muốn thỏa mãn, mà hy vọng càng nhiều người có thể
được 'Tiệm đồ cổ Á Xá", có thể biết tới Á Xá, hy vọng gã
hơn trong tâm trí mọi người.
Điều này còn xúc động hơn việc gã đã sống hơn hai nghìn năm lịch
phải sao?
Dưới đây kể một chủ đề nhẹ nhàng một chút nhé. Ngày 23/9/2011, trung tâm
nghiên cứu Nucleon châu Âu tuyên bố phát hiện một số hạt có thể bay
tốc vượt qua vận tốc của ánh sáng, phát hiện này trực tiếp khiêu chiến
tương đối của Einstein rằng không có vật chất nào vượt qua vận tốc ánh
Các nhà khoa học nói nghiên cứu này nếu được chứng thực sẽ thay đổi
điểm vật lý của nhân loại. Những hạt này quả thực được chứng thực nhanh
chí thay đổi mô hình tồn tại của nhân loại. Có nhân sĩ phân tích
trong vũ trụ quả thực vẫn còn tồn tại những hạng bậc chưa biết, các
đi tắt vào "đường gần" các hạng bậc khác, mới "chạy" nhanh hơn ánh sáng.
Vì thế mới nói, có lẽ nhanh hơn ánh sáng cũng không thể xuyên thời
không gian, nhưng có thể nhảy vọt hạng bậc giữa các vì sao? Thời đại
hải vũ trụ bắt đầu từ đây?
Đi xa quá rồi... thực ra trong 'Tiệm đồ cổ Á Xá 4" vẫn còn
chê trách.
Ví dụ trong "Thiên Như Ý", nghe nói Thái Tổ năm đó cũng từng động
đặt đô ở Nam Kinh, kết quả cũng biết rồi đấy truyền thuyết Nam Kinh
đứt long khí, triều đại đặt đô ở Nam Kinh đều bị đoản mệnh, vì
Bắc Kinh làm thủ đô. Đương nhiên, chuyện này có thực sự xảy ra hay
cũng không thể khảo cứu nữa, chỉ là nghe nói mà thôi.
Trong "Tiền Vô Bội" có giải thích về tiền mừng tuổi, có thể thấy tôi
lòng. Vì thế nếu có tiêu thì nhất định phải tiêu tiền mừng tuổi của
Nghe nói có rất nhiều bạn nhỏ đọc đến đây đều đòi bố mẹ tiền
bởi vì bình thường đều là bố mẹ "thu giữ" tiền mừng tuổi mà! Tôi
lắm rồi đấy!
Được rồi... bây giờ tôi vẫn còn nhận được tiền mừng tuổi... e hèm... nghe
tập tục ở chỗ tôi là chưa kết hôn vẫn còn được mừng tuổi... cũng
còn được nhận đến bao giờ...
Về kết thúc của "Tiệm đồ cổ Á Xá 4" có thể tôi lại nhận
độc giả, có điều chuyện mất trí vốn khoa trương thế cơ mà, làm sao
thử một lần chứ? Mọi người cũng đừng cảm thấy cách hành sự của Lục
Cương quá cực đoan, bởi vì kiếp trước anh ta ở cạnh gã chủ tiệm,
gã dùng Hành Vu hương với người khác, hai nghìn năm qua gã chủ tiệm
"Tiệm đồ cổ Á Xá 5" rốt cuộc hướng phát triển câu chuyện sẽ như
bây giờ vẫn chưa quyết định... vốn định kế hoạch "Tiệm đồ cổ Á Xá
thúc, nhưng dường như đầu óc tôi tưởng tượng hơi lớn... ví dụ thu thập
nước ngoài, tu sửa cửa tiệm rách nát, thu hồi cổ vật tà ác... còn
vừa đặt ra nữa. Hê hê, không ngờ hàm ý của cái tên "Á Xá"
Ngưỡng mộ tôi chưa! Ha ha.
Đưa vào ý tưởng "kho báu", vô tình lại đào hố rộng thêm một chút...
xôi hơn... cho dù kết thúc phần năm rồi nhưng cảm thấy vẫn còn thêm
truyện nữa.... tôi đi úp mặt vào tường đây...
Đặc biệt trịnh trọng cảm ơn giám đốc Triệu của nhà xuất bản Trường Giang
và sự cố gắng của tổng giám đốc Tô thuộc Tri Âm Media, "Tiệm đồ
mới nhanh chóng ra mắt mọi người như vậy. Cảm ơn sự cố gắng của
Biên, Tiểu Yêu, còn có sự cổ vũ của biên tập mỹ thuật Dương Quang,
Thiến. Phiên bản truyện tranh của "Á Xá" cũng phải cảm ơn sự chỉ đạo
của biên tập Âm Âm.
Đương nhiên còn phải đặc biệt cảm ơn Hiểu Bạc, tới bây giờ "Á Xá"
cửa được bốn năm, từ tranh minh họa cho tới artbook, rồi tới truyện tranh,
tác với cậu ấy ngày càng ăn ý, chúng ta cùng nhau cố gắng nhé.
Cuối cùng phải cảm ơn sự cổ vũ động viên của các bạn độc giả,
thành của "Á Xá" không thể thiếu sự quan tâm của các bạn. Nếu thích
chuyện này, thích cửa tiệm này, thích gã chủ tiệm, vậy hãy tiếp tục chờ
Mười hai câu chuyện trong một tập "Tiệm đồ cổ Á Xá", mỗi tháng một
chuyện, một năm một tập, tháng Năm năm sau, hẹn gặp lại nhé.
23/2/2014
Huyền SắcTIỆM ĐỒ CỔ Á XÁ QUYỂN 4
Huyền Sắc
www.dtv-ebook.com
Dòng Thời Gian Của Chủ Tiệm
Năm 238 trước công nguyên, Doanh Chính hai mươi hai tuổi dựa theo thông
lệ tới cựu đô Ung nước Tần làm lễ đội mũ, dùng ngọc bích Hòa
thiên hạ để chế tác thành ngọc tỉ (Ngọc bích Hòa thị).
Năm 232 trước công nguyên, Cơ Thanh nhìn hai con dấu sừng tê y hệt
cuối cùng đập vỡ một trong hai cái (Ấn sừng tê).
Năm 230 trước công nguyên, công tử Hồ Hợi chào đời, Tần Thủy Hoàng bắt
đầu đại nghiệp thống nhất sáu nước.
Năm 221 trước công nguyên, Tần Thủy Hoàng thống nhất sáu nước, xưng là
Thủy Hoàng đế.
Năm 219 trước công nguyên, Triệu Cao tặng Hồ Hợi một chiếc Ti Nam tiêu
(Ti Nam tiêu).
Năm 214 trước công nguyên, Hồ Hợi ham hưởng lạc, xây dựng một khu đình
viện theo mô hình bàn cờ Lục Bác (Cờ Lục Bác).
Năm 213 trước công nguyên, Hồ Hợi vô cùng muốn Thanh Trấn Khuê mà
phụ hoàng ban cho hoàng huynh Phù Tô (Thanh Trấn Khuê).
Năm 210 trước công nguyên, Tần Thủy Hoàng chết trong khi tuần du, Triệu
Cao dùng bút Bạch Trạch để sửa di chiếu, Phù Tô bị giết. Gã chủ
lăng Tần Thủy Hoàng, bị giết (Bút Bạch Trạch).
Năm 209 trước công nguyên, Lưu Doanh có được một chiếc vu sơn mài luôn
đầy nước (Vu Chấn Ngưỡng).Năm 207 trước công nguyên, triều Tần sụp đổ, Hồ Hợi
Đồng).
Năm 202 trước công nguyên, loạn lạc cuối thời Tần, gã chủ tiệm đổi tên
Hàn Tín, quyết chiến với Hạng Vũ ở Cai Hạ, Hạng Vũ tự vẫn ở
(Ngu Mỹ Nhân).
Năm 202 trước công nguyên, Lưu Bang lên ngôi lập nhà Đại Hán, chẻ trúc
ghi thề, ban cho công thần đan thư thiết khế (Miễn Tử Bài).
Năm 130 trước công nguyên, hoàng hậu Trần A Kiều bị phế truất, về ở
cung Trường Môn.
Năm 124 trước công nguyên, Hoắc Khứ Bệnh lấy được một chiếc gương
đồng từ chỗ bà dì (Gương Ngư Văn).
Năm 110 trước công nguyên, gã chủ tiệm mua được một con rối bằng gỗ
đồng (Rối Vu Cổ).
Năm 105 trước công nguyên, Hán Vũ đế ngẫu nhiên mơ thấy Lý phu nhân
mất đi vào giấc mộng, ban cho ông hương Hành Vu. Sau khi tỉnh dậy
tìm khắp nơi không thấy, nhưng ngửi thấy mùi hương, hương thơm hồi lâu
không bay đi (Hương Hành Vu).
Năm 3, lần đầu tiên từ đầu tới chân Vương Yến đeo trâm vàng, ngọc
phấn thơm, ăn vận đẹp nhất ngồi giữa cung Vệ Ương, trở thành hoàng hậu
Hán. Nhưng phu quân của nàng lại nhìn nàng với ánh mắt thù địch (Mũ
Trãi).
Năm 10, Lưu Tú dùng đồng Kim Thác Đao đổi lấy một chiếc bàn tính
gánh hàng, viên Định Bàn châu trên đó không di chuyển được (Định Bàn châu).
Năm 186, cuối đời Hán, gã chủ tiệm làm thầy dạy học ở nhà họ
học trò là Chu Du và Chu cẩn (Lược Lưu Thanh).Năm 190, Hán Hiến Đế
mấy chiếc bánh và một miếng câu đai bằng ngọc (Câu Đai Ngọc).
Năm 422, khi Lưu Dụ trút hơi thở cuối cùng, đã bỏ con xúc xắc
cho ông ta đánh bạc thắng xuống (Xúc xắc ngà).
Năm 448, Thái Võ Đế nhà Bắc Ngụy thu được một bức tượng Phật đã
phong trào diệt Phật làm quá gắt, phải chịu báo ứng khiến con cháu sau
chết sớm (Độc Ngọc Phật).
Năm 560, Cao Trường Cung có được một chiếc mặt nạ quỷ vàng, đánh đâu
thắng đó (Mặt nạ vàng).
Năm 600, Dương Quảng khi ấy còn làm hoàng tử đã có được chiếc đạc
Văn (Đạc Long Văn).
Năm 705, vị nữ hoàng đế đầu tiên trong lịch sử Trung Quốc nhắm mắt
tay, trong lăng tẩm của bà có một tấm bia Vô Tự khắc bằng đá
Bi).
Năm 706, trong Á Xá trưng bày một chiếc váy có giá trị liên thành,
một cuộc tranh giành theo đuổi trong giới thượng lưu ở Trường An một thời,
nhân của nó chính là An Lạc công chúa Lý Khỏa Nhi (Váy Chức Thành).
Năm 719, Lô Sinh buồn bã vì không được như ý nguyện, vào kinh dự
thi rớt. Một hôm trên đường đi qua Hàm Đan, anh ta tựa ghế ngủ
khách điếm, mơ thấy mình đỗ cao làm quan tới chức thượng thư bộ Hộ,
cháu đầy nhà, hưởng vinh hoa phú quý, kết quả khi tỉnh mộng thấy chủ
cơm vẫn chưa chín (Gối Hoàng Lương).
Năm 951, từ tiệm Á Xá, Triệu Khuông Nghĩa 12 tuổi có được chiếc rìu
Việt mà chỉ thiên tử mới cầm được, sau đó phát hiện ra chiếc rìu
Triệu Khuông Dận cũng cầm được (Rìu Thiên Việt).Năm 1061, Vương Tuấn Dân đỗ trạng
lâu sau gã chủ tiệm nhặt được miếng ngọc Ông Trọng ngày càng nhiều vết
một ngõ hẻm trong Khai Phong phủ (Ngọc Ông Trọng).
Năm 1066, tháng chín năm Nhâm Ngọ, đại tướng Tây Hạ Nhân Đa Hãn dẫn
ba vạn tinh binh tấn công thành Hoàn Châu, đánh lâu không đổ. Con trai
Tương Công là Địch Vịnh huyết chiến ba ngày, ba nghìn quân giết hơn vạn
địch, cuối cùng vì tường thành sập đổ mà chiến bại. Ba nghìn quân không
hàng, hết lòng vì nước (Tiền Vô Bội).
Năm 1100, thời Tống, Á Xá đặt ở Biện Lương Khai Phong. Gã chủ tiệm
Tống Huy Tông Triệu Cật. Áo Xích Long được thêu thêm rồng, Tứ Quý Đồ
nhận chủ nhân (Tứ Quý Đồ).
Năm 1135, thời Nam Tống, bên cầu Đoạn Kiều ở Tây Hồ, Hàng Châu, Bạch
Lộ cho một thư sinh mượn ô (Ô Đạch Xà).
Năm 1348, cuối thời Nguyên, gã chủ tiệm tìm thấy một cây nến quen thuộc
trong một ngôi chùa nhỏ.
Năm 1370, ngôi chùa đó được đổi tên là chùa Hoàng Giác, nhưng nến thì
thiếu mất một cây quan trọng nhất (Nến Nhân Ngư).
Năm 1371, ngoài chùa Hoàng Giác, Chu Nguyên Chương thôi không đuổi
theo nến Nhân Ngư nữa, nhờ đó mà có được chiếc quạt có thể phân
thật và lời nói dối (Quạt Ngũ Minh).
Năm 1390, cả nhà Hàn Quốc công Lý Thiện Trường bị chém giết, tịch thu
sản, Lý Định Viễn ôm chiếc tráp đồng ông nội giao cho, âm thầm nghiến
cầu nguyện (Thiên Như Ý).
Năm 1532, những năm Gia Tĩnh triều Minh, Á Xá ở Tô Châu, Lục Tử
và Hạ Trạch Lan gặp nhau. Lục Tử Cương ở lại Á Xá, có được
gặp nhau, Côn Ngô Đao trùng phùng. Cung biến năm Nhâm Dần, Hạ Trạch Lan
vì liên lụy mà chết. Khóa Trường Mệnh được hoàn thành (Khóa Trường Mệnh).
Nám 1552, Lục Tử Cương bị chém đầu vì đắc tội với hoàng đế (Côn
Đao).
Năm 1554, Đô chỉ huy kiểm sự tỉnh Sơn Đông Thích Kế Quang mời phu
nhân duyệt binh trong doanh trại (Giáo Khuất Lô).
Năm 1673, những năm Khang Hy đời Thanh, Á Xá ở kinh thành, gã chủ
giả làm con hát để tránh lệnh cạo đầu. Gã hẹn mua bản thảo của
ngăn ông bán Hề Mặc (Mực Đình Khuê).
Năm 1759, tù trưởng bộ tộc Hồi Hoắc Tập Chiếm phản loạn bị triều Thanh
truy giết, tướng quân Triệu Huệ bắt sống vương phi dâng tặng Càn Long. Càn
Long phong làm Hương phi. Để lấy lòng nàng, Càn Long đã cho người thu
bảy viên đá quý màu sắc khác nhau từ các nơi ở nước ngoài, làm
chiếc vòng tay hồi ức tặng nàng (Vòng Hương phi).
Năm 1925, ngày 10 tháng 10 Bảo tàng Cố Cung Bắc Bình được thành lập.
Năm 1933, ngày 6 tháng 2, lô đồ cổ văn vật đầu tiên của Cố
xếp lên xe vận chuyển, vì chiến loạn nên hàng triệu món đồ cổ bắt
vạn dặm.
Năm 1945, Cảnh Lăng (mộ của Khang Hy) bị trộm, chiếc chén Cửu Long tùy
táng không biết đã mất đâu (Chén Cửu Long).
Năm 1947, tháng 12 tại Triều Thiên Cung, Nam Kinh, tất cả văn vật đồ
di dời cuối cùng đã quy về một mối.
Năm 1948, bắt đầu có nhiều văn vật liên tục được chuyển tới Đài Loan
Đề Tử).Năm 1965, trong quần thể mộ Vọng Sơn Sở gần thành phố Kinh Châu,
Hồ Bắc, khai quật được một thanh bảo kiếm sắc bén thời Chiến Quốc (Kiếm
Việt vương).
Năm 2008, Á Xá chuyển đến một con phố thương mại cổ kính ở Hàng
một tối nọ bác sĩ đã mở cánh cửa của Á Xá.
Năm 2008, gã chủ tiệm bán cho một tay luật sư trẻ tuổi chiếc nhẫn
xương hổ gồ lên (Hổ cốt thiếp).
Năm 2010, có một thị dân ở Hàng Châu nói rằng gần thôn Pháp Vân
chân núi Linh Ấn, họ từng tận mắt chứng kiến thấy một con thần thú
alpaca cổ dài chân ngắn (Sơn Hải Kinh).
Năm 2010, tiểu thuyết gia lừng danh Tiêu Tịch rơi vào vụ hung án, gây
cuộc tranh luận về hướng phát triển nội dung của tiểu thuyết bán chạy trong
nước (Ngọc Thủy Thương).
Năm 2010, gã chủ tiệm và bác sĩ đi tìm chiếc áo ngọc sợi vàng
đi vào địa cung Tần lăng (Áo Xích Long).
Năm 2011, Hồ Hợi phát hiện ra kiếp sau của hoàng huynh.
Năm 2011, gã chủ tiệm và bác sĩ đi Ai Cập, tìm được cuốn sách
có thể hiệu hồi những linh hồn từ viễn cổ (Sách Vong Linh).
Năm 2012, Phù Tô chiếm cơ thể của bác sĩ, chủ tiệm bắt đầu thu
đồ cổ đế vương để trấn áp Càn Khôn đại trận.
Năm 2013, Lục Tử Cương tìm được một chiếc la bàn trong đống kỳ vật
bảo ở Á Xá (Niết la bàn).
Năm 2014, ở Yên Giao, Bắc Kinh phát hiện ra một ngôi cổ mộ thời
khai quật được nhiều vật phẩm quý, trong đó có một đôi vòng ngọc chạm
hình dải đồng, bên trong có thể nhìn thấy lạc khoản tên Tử Cương rất
thợ khắc ngọc nổi tiếng Lục Tử Cương những năm Gia Tĩnh (Song Khiêu
Thoát).
Câu chuyện về Á Xá vẫn còn tiếp tục... Dòng thời gian 2000 năm của
tiệm vẫn đang đợi bổ sung dần dần ^_
giống
câu
Âm
nhưng
tiểu
Nhi
hơn
bèn
yên
đổi
sinh
gọi
giờ.
được
phụ
e
thoảng
phát
xuống.
như
Mặc
khiến
nhàng
Nhi
để
muội,
nhật
trạng
nghĩ
còn
lẽ
lại
gắng
gì,
khóc
ca
phụ
đổi
Nhuận
đổi
bé
tư
cả
nhạy
nhẫn
Chỉ
cha
ngước
vệt
cùng
nói:
Trọng
cười,
mắt
sinh
tã
mới
muội
gì
gọi
quá
lại.
hơn
tới
cũng
sau
ra
nói
mẹ
mẫu,
như
gặp
bé
suy
năm
rồi.
vụt
được
chạm
đích
che
kinh
đun
thấy
mặc".
này
nói
dòng
áo
dù
bên
bị
đâu
thậm
còn
tổ
thái
ràng
quý
nghĩ
như
thái
còn
áo
lại
Tiên
ngờ
ám
cũ
người
Huệ
nói
chân
Nhi
cô
ngắm
liễu
sau
ca
Lạc
tới
từng
nhàng
nở
màu
Lý
cô
hơn
váy
cô
lưng
phục
đầu
tiết
cũng
vật
Đô
huynh
thấy
thành,
ở
điện
chọc
chớp
nhỏ
nữa,
nếu
đây?".
chết,
qua
dặn
hai
trôi
cãi
tỉmuội,
tâm
này
gả
có
kia,
rất
mái
lo
một
liên
không
nở
bốn
những
đương
tạo,
nhấp
xay
rót
ánh
nhỏ
vời
lệ
Huệ
không
hiện
dung
có
mang
nát
mông
mặt
màn
chính
Tiên
mắt
chắn
nhìn
ánh
quý
thêu
rộng
lát,
Lạc
dậy.
ba
Khỏa
rồi,
đương
gian
mình,
không
run
ca!
này!
tiên
bỗng
đám
áo
Dân
vào
thay
phát
gọi.
giờ
lên)
chỉ
cho
vào
rảo
xá
sẽ
cầu
thi
đều
trở
Lễ,
tiếp
cũng
tự
mẫn
nhất,
liền
có
ngang
Đông
kiểu
đẳng
ra
nữa
quang
Dân
thân
bắt
không
thái
lên
lại
đường.
ra
vẫn
đồ
nên
hẳn
gì?
lồng
cửa
thấy
dễ
chàng,
xa
chàng
qua
phải.
hợp
bước
có
chỗ
bội,
thể
được
mua
còn
mây
phiếu
vật
ở
nhỉ?
này.
chàng
đồ
tò
một
môn
Thân,
người
trưởng
Hoàng
thuộc
về
ở
phạm)
dần,
Nam
bảo".
chạm
dao
nét
nhân,
màu
buộc
này
ngọc
xong
Vương
bên
áo
chẳng
này
còn
thường
tin
dụ
trong
nội
dụ
không
ấn
người
không
im
lại
bút
lai
tục
tay
nhờ
cho
linh
lành".
đeo
ngọc
là
chỉ
bẩm
dụ
đi.
tùy
thấy
miếng
đương
bài
cạnh
được,kỳ
có
Soái
chắc
nào,
lâu
đấy
vẫn
haizzz,
tay,
y.
cũng
xá
Sơ
thấy
giá
với
Ngu
hề
y
có
đầu
bảng,
Soái
thậm
một
là
ấn
được
thực
khoa
phát
tay
ngọc
muộn
ngọc
cho
ngọc
không
nói
cơn
dậy
phẩy
đau
ra
lại
cảm
nhỏ,
chỉ
đi
thái
Tử
bàn
chết.
lần,
khác.
ra".
rất
anh
quay
mình
nhẹ
không
nguyên
cùng
còn
trở
đến
nói:
chuyện
thể
trong
quá
dàng
nảy
thường,
sẽ
lại
động
thảgật
cậu
hơn
sao?
cả.
nước
cười
có
ra
không
nửa
là
như
nhỏ
soán
nhưng
hiện
gì
hơn
họ
mùi
ở
bị
cửa
ướt
Kỳ
độ
giống
lấy
trong
giường
hộ
quay
điện
nào.
của
tháng
lạc
sống
mình
phạch,
khe
ngươi
vòng
lên
chùng
cũng
người
đình
thu
nửa
dè
hắn,
tươi
hiểu
thế
hắn,
mà
sai
Triệu
lên
hắn
tủy
nào.
như
trên
dễ
miệng
thủ
cỏi
đáng
núi
dám
nhưng
hỏi
hềbiết
"Có
Triệu
"Ồ?
lạnh
Một
nói:
làm
bên
Tần
thì
phát
hoàng
khéo
"Việc
đó
tóc
mũ
thập
đất
rất
Nguyên,
chiếm
hoặc
phong
xưa,
hút,
thế,
làm
nhân
Giọng
nghĩ,
cái
tiệm
chuyện
Xá".
khẩu
có
nghĩa
ở
thứ
nhiên,
Chu
người
tránh
khi
dùng
thần
cũng
biệt
tai
một
kho
Cao
à?".
đó
đơn
Xá.
thể
vì
sự
bàn
Á
Lặng
bèn
gì?".
tìm
tướng
trắng
cử
tử...".
cười
lớn
chỉ
sao
áo
Viễn
tập
Giám
gì
luôn
là
trời
nói
Tử
Chỉ
nói
88
Nhị
đầu.
vì
sao
phải
đã
sao
nhất
kỹ
đệ
tin
Thang
tuế,
của
lộ
ngẩng
cái
kẹp
rùa
cháy
thời
yên
nứt
đồng
của
bằng
lợi.
một
e
là
ham
đây,
nghĩ
hỏi:
không?".
nói:
tiếng
kinh
miệng,
vết
chia
quả
đưa
toàn
tay
đời
bào
lở,
này
thử
tám
không
rồi
trong
vào
lấy
khắc
sư
tiểu
được
gió
nặng,
trời
phố
đến
một
nhìn
ô
gió
từng
tướng
phá
bác
đối
đèn
đưa
đã
cứ
phẫu
sinh
không,
yên
đầu
Tshirt
giỏ
một
loại
đắp
nhóc
sau
hút
anh
xem
một
thì
mỏng
người
đến
bay
dù
gã
chắn
ĐỒ
sử
vì
không
đối
Einstein
một
tôi,
thực
đem
tưởng.
thểnào
việc
hận,
kêu
đủ
Xá
người
bao
mộ.
thể
đã
vào
mang
che
này
kịp
Thiên
Chàng
thể
chàng
gian
mặt
hiện
Vịnh
trong
lịch
ngay
tuấn
ra
thay
từ
quá
Bội
mưu
cũng
có
sau,
Võ
thế
đã
Cương
dẹp
lòng,
gia
làm
đây
danh
thậm
hy
tại
biên
sống
là
đã
phế
hoàng,
năng.
có
liệt
sức
trí
họ,
màu
xanh
ngoại
mà
cùng
có
thời
giờ
lòng.
trong
mức
không
người
sáu
nhìn
lại
chẳng
bình,
có
thấy
đắng
lúc
chiếc
Giải
Nghe
là
lại
cho
thủng,
thôi.
bao
vòng
vãn
chuyện
nào
bạc
năm,
thương
cổ.
viết
giả
tiến
có
1"
thích
nhiều
Xá
thấy
tế
Thông
qua
sau
luôn
cứng
nhiều
tieba
có
quy
việc
Khuê
vào
một
khác,
trưởng
dần
cha
mẹ.
không
nên
cách
Khuê"
xuất
là
vị
được
truyện,
của
hiện
nhiều
nhận
ví
chỗ
thức
tra
từ
bạn
đời
chứ
thức,
ra
suy
đọc
đầu
toàn
ấy
thể
đọc
chủ
sử,
với
sáng.
quan
hơnvận
cho
hạt
gian
đại
một
lòng
bị
thế
không
rất
năm
mừng
buồn
nói
không
được
có
Tử
cũng
thế
5"
đồ
cả
lại
nhìn
ngoại
cổ
biên
Khả
tận
đã
hợp
sự
câu
đợi
câu
thị
nhau,
tiệm
"chết"
là
bên
trong
ngô
đã
Hán
bội,
đại
Giải
ở
Chu,
Lưu
luôn
nứt,
này
Long
xuôi
Thọ
gây
chủ
thi
trong
con
nhà
Thiên
này
nguyên
nứt
Vũ
quân
ai
gặp
biệt
tài
răng
Cương
Ngô
tiệm
Hồng
thập
thành
Cung
đầu
cổ
(Bồ
tỉnh
Châu,
có
dưới
lạc
lên
còn
Vong
thập
dị
Minh,
rỗng
rõ
chủ
càng
Huệ
vốn
họ
gật
phiến
cạnh,
lẫy
sợ
tập
nhàng
Tống
đàn
hình
mà
là
chỉ
Ông
một
tay
đeo
Người
thế?
nội
đất.
gọi
Lý
hậu
hiện,
cũng
bình
rất
mới
được.
vỗ
nghe
nam
chân
thân
gì
"Hàng
cũng
Chỉ
cũng
người
ở
Ấp
Nam
lạ
anh
mặt
này
tọa
ớn
chính
Câu
mất,
Khi
của
đời
chết
cậu
nhận
được
mình
nước
gì
thầm
đầu
này
biết
thêm
lại.
lúc
này
di
gương
tác
gì
tế,
vạn
bản
về
chỉ
truyền
bướm
khá
ngày
một
hai
bước,
đế
hạ
mới
tay
ta
chỉ
nay
thanh
bác
nói,
tiếp
sắt
tránh
Tử
lẽ
trước
giáo
lôi
người
tuấn
về
ngang
nhau
Cho
cho
anh
hồng
giờ.
chờ,
hè
có
ra,
thấp
xém
Gã
có
của
thuật
mà
biết
màu
người
thôi.
niên
việc
là
phải
Tuy
cả
của
không
thẳng
câu
vũ
Lan
thấy
Tiệm đồ cổ Á Xá Tập 05 + Ngoại truyện
Tác giả: Huyền Sắc
Họa sĩ: Hiểu Bạc
Dịch giả: Huy Hoàng
Phát hành: Quảng Văn
Xuất bản: NXB Phụ Nữ
Typer: Hà Du, Mặc Nhiễm
Đóng ebook: Xù Kute Tập 5
Cổ vật trong tiệm đồ cổ Á Xá,
mỗi một thứ đều có câu chuyện của riêng mình,
cất giữ rất nhiều năm,
không có ai lắng nghe,
nhưng chúng đều đang chờ đợi.Chương 1: Ngư Phù Bạc
1
Tiếng chuông báo thức chói tai vang lên, một lúc sau Thang Viễn
mới dụi dụi mắt, lồm cồm bò dậy trên giường, mắt nhắm mắt mở
vừa ngáp vừa đi vào nhà vệ sinh. Sau đó, rất nhanh nhẹn, cậu
đứng lên chiếc ghế con con, vặn nước, rửa tay, đánh răng, rửa mặt,
rồi cầm lược chải qua loa mấy lượt, lúc đó mới nhìn vào cậu bé
đáng yêu trong gương, nhoẻn miệng cười hài lòng.
Còn làm đẹp à? Nhường chỗ đi nào!. Một bàn tay to lớn sỗ
sàng vỗ lên đầu cậu, phá hỏng kiểu tóc cậu vừa tạo.
Này! Chú xấu tính thế!. Thang Viễn bực dọc, ôm đầu nhảy
xuống khỏi ghế, tức đến phồng mồm trợn mắt.
Bánh Trôi ngoan nào, chú mua đồ ăn sáng về rồi này, để trên
bàn trong nhà ăn đấy, có sữa đậu nành, quẩy, bánh rán với cả hai
bát hoành thánh nữa. Bác sĩ chẳng hề để tâm đến vẻ bực tức của
cậu bé, cứ thản nhiên cầm cục xà phòng lên.
Quả nhiên, vừa dứt lời thì đúng y như anh nghĩ, Thang Viễn reo
lên sung sướng rồi chạy thẳng vào nhà ăn, sau đó tiếng bát đũa
lách cách vang lên.
Bác sĩ mắc chút bệnh nghề nghiệp, ở nhà rửa tay mất khá nhiều
thời gian. Tất nhiên không đến mức làm đủ tám bước rửa tay trước
khi phẫu thuật hay phải dùng đồ rửa chuyên dụng của bác sĩ. Anhcúi đầu
ra được tí xíu rồi mới hài lòng, lấy khăn lau khô. Vì thế đến
bước vào phòng án, thì đồ ăn trên bàn đã hết gần một nửa, Thang
Viễn tay trái cầm bánh rán tay phải cầm thanh quẩy, ăn như hổ đói.
Ăn chậm thôi, nhai kĩ nuốt chậm mới tốt cho sức khỏe. Bác sĩ
khẽ thở dài, nghĩ bụng thằng bé này được anh nhặt trên phố về,
đưa vào viện chữa chạy xong, cũng chả nói rõ nổi thân phận của
bản thân, chỉ biết mình tên là Thang Viễn, từ lúc có nhận thức thì
đã sống cùng sư phụ rồi, mà hiện giờ cũng không rõ sư phụ nó
đâu.
Nghĩ đến đây, bác sĩ cũng lầu bầu chửi thầm tên sư phụ quái gở
kia, chắc chắn là thằng bé này bị bán đi từ nhỏ, anh còn len
chụp ảnh Thang Viễn để đăng lên mạng, nhờ bạn bè chia sẻ, hi
vọng tìm được bố mẹ thằng bé. Nhưng cứ như cậu bé này nói thì
nhỏ đã đi theo sư phụ, một đứa trẻ hồi hai, ba tuổi so với
tuổi là khác biệt rất lớn, nên có rất ít khả năng tìm được bố
Thang Viễn chỉ bị lạnh cóng, có cứu cho tỉnh thì cũng chẳng cần
tiền thuốc thang gì, cũng không thể cho ở trong viện được. Thông
thường với những vụ thế này sẽ phải báo cảnh sát, làm hồ sơ xong
thì liên hệ trại trẻ mồ côi nào đó để nhận Thang Viễn, sau đó
sát sẽ tìm trong kho dữ liệu khổng lồ của họ xem có ai có
mẹ của Thang Viễn.
Đó là quá trình chờ đợi rất lâu dài.
Bác sĩ cũng chẳng rõ lúc đó bản thân nghĩ gi, nhìn thấy thằng bé
Thang Viễn đang buồn bực, anh liền mềm lòng, bèn lên nói chuyện
với viên cảnh sát khu vực đang làm hồ sơ, để cho Thang Viễn về
May mà Thang Viễn rất ngoan ngoãn, rất biết điều, không bao
giờ khiến bác sĩ phải phiền lòng, hơn nữa lại còn có cảm giác có
con pet trong nhà đợi anh đi làm về, nên bác sĩ cảm thấy mình
hoành tráng. Đương nhiên, nói đến vật nuôi trong nhà thì bác sĩ đến
tận bây giờ vẫn không thể quen nổi cảm giác có con rắn trắng thỉnh
thoảng lại xuất hiện trong nhà mình.
Ăn được nửa cái quẩy, thì bác sĩ nhăn mặt, lôi từ trong ống quần
ra một con rắn trắng đang tự tiện bò lên đùi anh.
Ha ha... Tiểu Lộ Lộ vốn đang ngủ đông đấy, nhưng trong phòng
ấm áp nên nó tỉnh dậy rồi. Thang Viễn vừa cười, vừa lấy lại con
toàn thân trắng toát từ tay bác sĩ.
Nhìn con rắn trắng đang thè cái lưỡi đỏ lười nhác nằm trong lòng
Thang Viễn, bác sĩ bất giác cảm thấy sợ hãi. Anh vô thức nhăn mày
lại.
Từ nhỏ anh lớn lên ở nông thôn, cũng suốt ngày nhìn thấy đám
rắn cỏ bò dưới ruộng, rắn bò qua có thể coi như không có luôn.
không biết tại sao bây giờ mình lại đâm ra sợ rắn?
Mà cứ cho là sợ rắn đi, thì con rắn bé bằng ngón tay kia,
phát là chết, cố gì phải sợ? Thật quá vô lí!
Phải rồi, rắn là loài máu lạnh, chắc chắn là ban nãy lúc nó len
bò lên đùi anh, hàn khí của nó khiến anh giật mình mà thôi.
Trong lúc bác sĩ còn đang tìm lí do biện bạch cho bản thân,
Thang Viễn đã nhảy ra khỏi bàn án, ôm con rắn trắng chạy vào
trong góc phòng khách, ở đó có một chiếc gùi đan mây cũ kĩ dùng
để đựng thuốc. Thang Viễn vừa bỏ con rắn trắng vào đó vừa lẩmbẩm: Bà
cáu lên, đuổi cả hai ra ngoài đường thì sao? Bên ngoài tuyết to lắm!
Bà còn ngủ đông được chứ tôi không ngủ được đâu nhé!
Con rắn trắng chậm rãi cuộn vài vòng trong chiếc gùi, nhưng
không ngủ, mà có phần ngạo nghễ khẽ ngóc đầu lên, thè chiếc lưỡi
đỏ ra, phun phì phì.
Hả? Mày nói gì? Tao có phải Harry Potter đâu mà nghe được xà
ngữ?. Thang Viễn lấy ngón tay gãi gãi lên má tỏ vẻ khó hiểu.
Con rắn trắng cạn lời, lườm cậu một cái.
Chẳng lẽ mày đói rồi? Tao cũng chưa từng thấy sư phụ cho mày
ăn bao giờ.... Nói đến đây, cậu lạnh hết cả gáy, vì cậu nhớ ra
rắn trắng này đúng là không ăn thứ bình thường, thỉnh thoảng nó
cắn vào cổ sư phụ cậu, không phải để hút máu, mà để ăn linh
Bây giờ sư phụ không có đây, cậu biết kiếm ai để làm thức ăn
trữ cho nàng rắn này đây? Thang Viễn cười hề hề mấy tiếng, rồi
quyết định là mình chẳng biết gì hết, cậu vung vẩy chân tay chạy về
phòng ăn, giải quyết nốt bát sữa đậu nành còn đang uống dở.
Thấy Thang Viễn quay về, bác sĩ cũng vừa mới rửa tay lại lần
nữa, từ trong nhà vệ sinh bước ra, tiện thể giám sát luôn việc rửa
tay của Thang Viễn, rồi hai chú cháu quay lại phòng ăn, cắm đầu
giải quyết nốt bữa sáng.
Xong xuôi hết rồi, bác sĩ dọn dẹp bàn ăn, thấy vẫn còn chưa đến
giờ đi làm, bèn đẩy gọng kính lên, nói rất nghiêm túc với Thang
Viễn: Bánh Trôi này, cứ thế này không được đâu, hôm qua chú đã
liên hệ với cảnh sát khu vực rồi, chú ấy nói cháu vẫn có thể
trường, chen vào lớp nào đó để học. Mấy hôm nay chú đã hỏi chocháu
Thang Viễn nghe bác sĩ nói nhà mình thì xúc động một lúc,
nhưng lập tức cái đầu nhỏ của cậu lắc quầy quậy: Đi học á? Cháu
không cần đi học.
Bác sĩ sững người, vì Thang Viễn không nói cậu không thích đi
học, mà nói không cần đi học: Vớ vẩn, làm gì có đứa bé nào
không đi học?.
Thang Viễn chỉ vào chồng sách trên giá, nói dõng dạc: Đống
sách này cháu dùng thẻ thư viện của chú để mượn ở thư viện thành
phố, chú thấy trường tiểu học bình thường còn dạy cháu được cái
gì không?.
Bác sĩ nhìn theo tay chỉ của Thang Viễn, lập tức bị chồng sách
cao siêu kia làm cho cứng họng một lúc lâu. Học sinh tiểu học mà
đã nghiên cứu cả chiêm tinh học, học thuyết chấn động*, âm dương
ngũ hành phong thủy học... gì gì đó. Khóe miệng bác sĩ giật lên mấy
cái, không biết làm thế nào, cười: Vác mấy cuốn sách mà cháu
không hiểu về, nặng lắm đấy, cháu vác được à?.
Trọng điểm câu chuyện hoàn toàn sai rồi! Thang Viễn cố nhịn để
không đập bàn, chỉ phồng mồm lên, chạy ra khỏi bàn lật đật chạy
tới giá sách lôi chồng sách xuống trước mặt bác sĩ hất hàm kiêu
ngạo tuyên bố: Chú tùy ý kiểm tra!.
Bác sĩ nghi hoặc, cầm cuốn sách về âm dương ngũ hành phong
thủy học ở trên cùng lên, lật ra một trang, vừa nói được mấy chữ,
thì lập tức Thang Viễn đã đọc tiếp luôn cả đoạn. Con ngươi của bác
sĩ sắp rơi cả ra ngoài, không dám tin, hỏi thêm vài chỗ nữa, đổi
sang mấy quyển khác, trừ ba quyển còn chưa đọc ra thì Thang Viễnđều đọc
Cháu nhìn qua là nhớ à?. Bác sĩ gấp sách lại, nhìn cậu bé
trước mặt với ánh mắt vừa ngưỡng mộ vừa đố kị. Anh vẫn cứ nghĩ
những người nhìn qua đã thuộc là nhân vật tiểu thuyết hư cấu ra để
lừa người đọc, không ngờ trước mặt anh giờ đây đang có một
người như thế thật!
Cũng tàm tạm thôi. Thang Viễn khiêm tốn gãi đầu, nhưng thực
tế thì gương mặt của cậu hoàn toàn chẳng hề khiêm tốn như vậy,
cái mũi sắp hất lên đến trời rồi.
Bác sĩ nghĩ, thằng nhóc kì quái này, tới mình còn không chịu nổi,
thì không nên thả cho nó đến trường để làm hại những mầm non
đất nước. Ngoan lắm, chú đi làm đây, ở nhà ngoan nhé, buổi trưa
đói thì gọi điện đặt cơm, tiền để trong ngăn kéo tủ, ngoài thư viện
thì đừng chạy lung tung đi chỗ khác đấy.
Thang Viễn gật đầu cái rụp, ngoài trời lạnh như thế, cậu thèm gì
mà ra!
2
Tuy đã sang tháng Ba, nhưng ngoài trời vẫn rét cắt da cắt thịt.
Bác sĩ rảo bước, gần như chạy đến bệnh viện, khoác chiếc áo
blouse trắng xong lập tức đi thăm phòng bệnh với ông chủ nhiệm.
Thuần Qua đến sớm hơn nhưng vẫn đi sau mấy bước, anh đưa một
tập bệnh án, thấp giọng nói: Cái anh Trình Que Tre tối qua lại đến
rồi.Bác sĩ nghe xong nhăn mày, rất mau chóng cầm lấy bệnh án lật
ra xem.
Trình Que Tre là biệt hiệu mà các điều dưỡng viên đặt cho một
bệnh nhân; có thể gây ấn tượng với các điều dưỡng viên, thậm chí
còn được đặt cả biệt hiệu, chắc chắn đó là khách thường xuyên của
viện. Trình Que Tre vốn tên là Trình Kiêu, nghe tên rất khí thế,
nhưng lại mắc bệnh cơ tim hạn chế* rất khó chữa khỏi. Tim là cơ
quan quan trọng nhất trong cơ thể con người, nếu có vấn đề gì thì
sẽ dẫn tới rất nhiều biến chứng khác nhau. Bệnh cơ tim hạn chế dù
ở thể nhẹ nhất đi nữa thì cùng lắm cũng chỉ sống được 25 năm,
bệnh của Trình Kiêu thì rất nặng, mới hơn 20 tuổi mà 10 năm nay
đã ra vào bệnh viện mấy lần rồi.
Em không phụ trách ca bệnh này, sao lại cho em xem bệnh
án?. Bác sĩ vừa nhìn bản siêu âm Doppler tim trong bệnh án, vừa
thắc mắc. Ca phẫu thuật cho Trình Kiêu thường đều khiến các bác
sĩ ngoại khoa tim mạch phải tranh nhau vào xem, bởi vì có một ca
mà tim đã yếu đến mức đó vẫn còn có thể kiên cường sống tiếp
là hiếm có, bác sĩ thì cảm thấy mình không có tài năng gì để
hưởng vinh dự đặc biệt này.
Thì rõ là vì năm ngoái cậu tham gia phẫu thuật định hình van tim
hai lá cho anh ta, một mình cậu hoàn thành xuất sắc kĩ thuật can
thiệp ngược! Cậu làm thành thục đến nỗi không thể tin là lần đầu
tiên cậu thực hiện, nên chủ nhiệm mới gọi cậu đi cùng. Lời nói của
Thuần Qua có chút ngưỡng mộ và đố kị, anh ta đấm một cái vào
bác sĩ, mắng: Thằng cha này, còn bắt anh phải khen ngợi kĩ càng
lại một lần nữa cơ à? Yên tâm đi, Trình Que Tre quay lại đây
chứng mới.
Bàn tay đang lật hình ảnh siêu âm tim của bác sĩ dừng khựng lại,
cái gì mà phẫu thuật định hình van tim? Cái gi mà kĩ thuật can
ngược? Anh có được nói là mình chẳng còn nhớ gì không?
Nhưng cố gắng nhớ lại cẩn thận, thì trong đầu anh cũng có ẩn
hiện những hình ảnh không liên tục của một ca phẫu thuật, có điều
dường như những hình ảnh đó được nhìn qua một lớp kính mờ,
không thấy gì rõ ràng cả.
Đưa tay bóp hai huyệt thái dương đang hơi đau nhức, bác sĩ
cảm thấy trạng thái tinh thần của mình dạo này có chút vấn đề,
nhưng tuần trước anh đã phải đi kiểm tra sức khỏe một lần, không
có gì bất thường. Có lẽ do anh nghĩ ngợi quá nhiều.
Tập trung trở lại vào tập bệnh án trên tay, bác sĩ nhìn một lượt
tiểu sử bệnh dài dằng dặc của Trình Kiêu, chợt cảm thấy kính phục.
Bệnh cơ tim hạn chế ròi sẽ dẫn đến cái chết do chức năng tim
suy kiệt hoặc do tắc nghẽn phổi, ngoài cấy ghép tìm ra thì không
còn cách nào giải quyết triệt để được nữa. Nhưng cấy ghép tim là
thuộc về loại cấy ghép cơ quan lớn, tư tưởng trong nước còn bảo
thủ, người hiến tạng không nhiều như nước ngoài, có biết bao
người đã phải ngậm ngùi ra đi trong lúc đợi người hiến tạng, Trình
Kiêu cũng là một trong số những người đang giãy giụa giữa sự
sống và cái chết.
Tình hình lần này của anh ta tệ lắm... Bác sĩ nhăn mày nhìn kết
quả kiểm tra, hình ảnh siêu âm có thể thấy bọt khí nhỏ li ti
lại van ba lá, căn cứ theo kết quả kiểm tra Doppler có thể đoánđược
có lẽ là hiện tượng gây ra bởi van ba lá không thể đóng kín
toàn.
Nghe nói anh ta được xếp lên đầu danh sách chờ cấy ghép rồi,
nhưng nhất quyết phải trụ được đến lúc được ghép tim. Thuần Qua
nói nhỏ, rồi ngay lập tức ngậm chặt môi lại. Bởi vì đám người bọn
họ đi theo chủ nhiệm đã vào đến bên trong phòng bệnh của Trình
Kiêu.
Gia đình Trình Kiêu tương đối có điều kiện, có điều từ hồi nhỏ
cha mẹ anh ta đã qua đời vì một tai nạn, ông nội để lại
một khoản tiền trước lúc ra đi, nhờ khoản đó mà anh ta có thể
gánh nổi chi phí phẫu thuật khổng lồ của mình. Phòng bệnh của
Trình Kiêu là phòng đơn, anh ta một mình cô đơn nằm trong phòng
nhìn ra ngoài cửa sổ, cả người đã căng lên do phù thũng, không
còn hình dáng que tre như ngày trước nữa, thậm chí là trông như
người khỏe mạnh, điều này lại càng khiến ai nhìn vào cũng thấy
thương xót.
Nhìn thấy các bác sĩ đi vào, Trình Kiêu thu lại ánh mắt ngắm hoa
đào ngoài cửa sổ, gương mặt tuấn tú rất bình thản, nếu chỉ nhìn
mỗi gương mặt, thì chỉ có đôi môi đã thâm và màu da nhợt nhạt
khiến người khác phát hiện ra anh ta mắc chứng nan y, chứ nếu đi
ngoài đường thì gương mặt điển trai đó chắc chắn phải khiến nhiều
người ngoái nhìn. Anh ta thậm chí còn có tâm trạng để nói bông
đùa với ông chủ nhiệm đã quen mặt, hoàn toàn không để ý đến căn
bệnh nguy cấp của bản thân.
Chủ nhiệm hắng giọng rồi bắt đầu dặn dò việc sắp xếp điều trị,cơ thể
thuốc rồi, chỉ còn cách phẫu thuật, nhưng phẫu thuật như thế nào,
thì còn phải căn cứ vào kết quả kiểm tra mới quyết định được.
Trong số bao nhiêu người đang chờ đợi, ông chủ nhiệm đã lựa
chọn bác sĩ và Thuần Qua.
Khi bác sĩ nghe thấy mình được làm phụ tá số một, anh biết ông
chủ nhiệm chắc chắn là hài lòng với biểu hiện của anh trong lần
phẫu thuật trước. Đáng ra anh nên nói rõ mọi chuyện ngay, nhưng
anh lại không muốn bỏ lỡ cơ hội hiếm có này, nên do dự một
cũng gật đầu đồng ý.
Tiếp theo là sắp xếp cho Trình Kiêu tiến hành một loạt các xét
nghiệm, bác sĩ và Thuần Qua phải luôn theo sát, Trình Kiêu hoàn
toàn không để tâm đến những giày vò này, chỉ có lúc nhìn thấy bảng
tên trước ngực bác sĩ, gương mặt bình thản mới có chút thay đổi.
Ồ? Thì ra là anh, nghe nói lần trước chính anh phẫu thuật cho
tôi, rất hoàn hảo. Trình Kiêu khẽ nhếch đôi môi tím tái, tình trạng
thiếu ô-xi của anh ta đã rất nghiêm trọng, đến đầu ngón tay cũng đã
xuất hiện màu tím thẫm. Đây là dấu hiệu của việc chức năng hô hấp
suy giảm do bệnh tim phổi gây ra.
Bác sĩ không thể tưởng tượng nổi, một người mà chỉ hít thở cũng
đã khó khăn, vì sao vẫn có được một nụ cười nhẹ nhàng đến thế.
Hơn nữa, lời tán thưởng của anh ta làm bác sĩ xấu hổ, liền chỉ
đẩy gọng kính ở mũi lên, nói chuyện công việc: Lát nữa chúng ta
vào phòng MRI*, trên người anh có thứ gì bằng kim loại như đồ
trang sức, đồng hồ... thì phải bỏ ra.
Vâng, tôi đi xét nghiệm thường xuyên nên biết rồi. May mà tôicòn chưa lắp
hưởng từ cũng chịu. Mà, tôi nhớ lần trước anh không đeo kính mà,
thay đổi ngoại hình rồi à?. Trình Kiêu vừa chầm chậm nói, vừa lấy
trong túi áo bệnh viện ra một món đồ, mà món đồ đó trượt qua
anh rơi ra, vẽ một vạch màu sáng bạc, rơi xuống đất nghe tiếng
giòn tan.
Bác sĩ định cúi xuống nhặt, nhưng nghe thấy câu nói vừa rồi của
Trình Kiêu, anh lại sững người.
Anh không đeo kính sao? Dù hai năm trước đã đi mổ chữa cận
thị, nhưng bởi vì đeo kính lâu năm nên anh đã quen với việc phải
thứ gì trên sống mũi, cứ phải đeo một chiếc kính không số. Bác sĩ
cười hề hề mấy tiếng rồi nói: Chắc là lúc làm phẫu thuật tôi bỏ
ra thôi.
Trình Kiêu nhún vai nói: Anh cho rằng lúc phẫu thuật thì tôi nhìn
thấy anh à?
Đứng thật, lần nào cũng có bác sĩ gây mê vào phòng mổ trước,
đợi bệnh nhân hoàn toàn hôn mê rồi các bác sĩ phẫu thuật mới vào
vị trí. Bác sĩ cảm thấy hai bên thái dương lại hơi nhức, anh đã
điều gì sao?
Thuần Qua vô tâm không để ý tới sự bất thường của bác sĩ, anh
cúi xuống nhặt thứ đồ mà Trình Kiêu đánh rơi lên: Ái chà, là con
bằng bạc này à, anh đeo nó suốt, thế mà chưa mất nhỉ!
Bác sĩ tò mò ngố sang tay của Thuần Qua, đó là một con cá
bằng bạc, dài khoảng ngón tay cái, nói đúng ra thì đó là nửa thân
bên phải của con cá, một nửa phồng lên còn mặt kia thì bằng
phẳng, nửa phồng lên đó được điêu khắc rất sống động, chỉ có điềuvảy cá
cá còn có một lỗ tròn nhỏ, có lẽ để luồn dây đeo.
Đây là con cá bạc bảo bối của Trình Kiêu, nghe nói là đồ cổ
ông nội anh ta để lại, vẫn luôn mang theo bên người. Nhưng anh
này tính tình đoảng lắm, đi đâu là bỏ quên con cá ở đó. May
điều dưỡng chăm sóc cho anh ta đều biết, nên bỏ quên thì lại nhặt
về hộ cho. Thấy bác sĩ có hứng thú, Thuần Qua liền tiện thể nói
mấy câu, nhưng anh không đưa con cá bạc cho bác sĩ nhìn kĩ. Đối
với anh ta mà nói, con cá này chẳng có gì để mà xem, cái
trọng là kết quả xét nghiệm của Trình Kiêu. Thế là anh ta tiện tay
con cá vào trong túi áo blouse, vừa cười toe toét vừa đẩy Trình Kiêu
về phía phòng chụp cộng hưởng từ: Con cá này tôi giữ hộ đã, đi
thôi, tranh thủ thời gian.
Trình Kiêu nhìn Thuần Qua với vẻ mặt cứng đờ hơi thiếu tự
nhiên, trong lúc không ai để ý, một ánh sáng lạnh u uất lướt qua
mắt đang cụp xuống của anh.
3
Hả? Tối nay chú lại không về ăn cơm ạ?. Thang Viễn cầm điện
thoại, nghe giọng tiếc hùi hụi. Cháu còn định bảo tối nay chú dẫn
cháu đi ăn Pizza Hut mà! Vâng vâng, thì để lần sau vậy, chú cũng
phải chú ý sức khỏe, đừng có quên ăn cơm đấy. Vâng vâng, tối
cháu sẽ khóa cửa cẩn thận.
Thang Viễn vâng dạ rồi cúp máy, nhìn bầu trời tối sẫm bên ngoài,
phụng phịu nói: Tiểu Lộ Lộ à, tối nay tao lại phải gọi điện thoại
mình vì thấy con rắn nhỏ cậu vừa gọi tên đang cậy cửa sổ, uốn
mình nhẹ nhàng định trốn ra ngoài.
Này này, bà nội tôi ơi!. Thang Viễn vội vã xông tới, với cánh tay
bé xíu tóm lấy đuôi con rắn, cười nịnh nọt với nó. Đừng có chạy
lung tung nhé! Lỡ bị người ta bắt, bà bé xíu thế này chắc chả
dính răng người ta! Bà nội thích đi đâu tôi đưa đi...
Con rắn chán nản nhìn Thang Viễn, rồi rất miễn cưỡng, nó bò
theo cánh tay, trườn lên cổ cậu, quấn quanh một vòng, sau đó lấy
đuôi chỉ chỉ ra phía cửa, tỏ vẻ không được ra ngoài thì ta đây
không buông xuôi.
Thang Viễn bị uy hiếp đến thế, đành lấy chìa khóa, tự nhủ rằng
mình ra ngoài kiếm đồ ăn, không phải là chạy lung tung.
Mà đúng thế, chủ yếu là kiếm đồ ăn cho con rắn trắng...
Thang Viễn dựng cổ áo lên, con rắn trắng quấn hai vòng quanh
cổ cậu, nếu không để ý kĩ thì không thể biết trên cổ cậu có
vật sống. Thực ra Thang Viễn cũng chẳng biết mình phải đi đâu để
tìm đồ cho rắn trắng ăn, cậu đi lang thang khắp nơi, mua một cái
bánh tráng cuốn ở vỉa hè, lấp đầy cái bụng mình trước đã.
Trong bụng đã có tí đồ ăn, đã thấy ấm áp lên, Thang Viễn cũng
cảm thấy dễ chịu hơn đôi chút. Cậu vừa ăn bánh tráng, vừa nhìn xe
cộ tấp nập trên con phố mua sắm, lẩm bẩm: Tiểu Lộ Lộ à, mày
muốn ăn linh lực, nhưng mà ai mới có linh lực đây? Phải người nào
lợi hại như sư phụ mới có linh lực chứ, mà cho dù tìm được
nào giống sư phụ thì họ có chịu đứng yên cho mày án không?. Khả
năng bị đá bay mất dạng khá là cao... Thang Viễn lặng lẽ nuốt câucuối
Rắn trắng không trả lời, chỉ lấy đuôi đập đập lên cổ Thang Viễn,
rồi chỉ hướng cho cậu đi.
Thang Viễn thở hắt ra bất lực, cậu ăn vội cho xong cái bánh, rồi
đi dọc theo con phố mua sắm, cho đến khi cậu nhìn thấy tấm biển
viết hai chữ Á Xá bằng chữ tiểu triện. Không phải chứ! Mày muốn
tìm sư huynh của tao à? Nhưng sư huynh không có trong tiệm, nếu
không thì tao đã đi theo huynh ấy, đã chẳng ở nhà bác sĩ rồi...
Thang Viễn hơi thất vọng, nhưng vẫn làm theo ý con rắn, cậu mạnh
dạn đẩy cánh cửa gỗ chạm hoa bước vào.
Vừa vào bên trong, cậu đã bị làn hương trầm Kỳ Nam thuần khiết
làm cho mê mẩn, Thang Viễn hít sâu mấy hơi, thầm cảm thán sư
huynh nhà mình quả là vung tiền như nước, thảo nào sư phụ ban
đầu định chạy về đây. Thang Viễn cảm thấy con rắn trắng trên cổ
cậu đang uốn mình muốn trườn xuống, cậu giật mình giữ nó lại sau
lớp áo. Hình như cậu cảm thấy trong cửa tiệm yên ắng này vừa lao
xao lên vì hành động của cậu, một loạt những âm thanh xôn xao
lướt qua tai, nhưng khi cậu định nghe cho kĩ thì bỗng chốc đã yên
ắng trở lại.
Thang Viễn đưa mắt lướt qua đồ nội thất trong tiệm, ánh mắt
sáng rực lên. Từ nhỏ cậu lớn lên bên sư phụ, những món đồ của
phụ đều vô cùng quý giá, nên con mắt nhìn đồ của cậu cũng cực
tốt. Những món đồ trong này đối với người ngoài chắc chẳng khác
gì hàng nhái, nhưng cho dù cậu không sờ tận tay vào cũng có thể
chắc chắn đều là đồ cổ xịn có giá trị cao chót vót, phần lớn
chí giá trị hơn cả đồ cổ trong bảo tàng.Sư huynh quả là trưởng giả!
Thang Viễn khóc nức nở trong lòng, vì sao sư huynh lại không có
nhà chứ? Nếu ở nhà thì cậu có thể vứt thẳng con rắn trắng cho
huynh nuôi, đâu cần phải ra nông nỗi này? Thang Viễn càng nghĩ
càng cảm thấy buồn bực, tay phải của cậu cẩn trọng rờ lên chiếc
ghế tựa gỗ hoàng đàn Hải Nam, cái mặt quỷ đẽo ở miếng gỗ lồi
phía chính diện chiếc ghế vốn là một cái mặt hồ ly sống động, ngũ
quan vô cùng tinh xảo, gương mặt đang cười, nhưng khi Thang
Viễn vừa đưa tay sờ thì lập tức trở nên đáng sợ vô cùng.
Thang Viễn bị giật mình một cái, con rắn vốn đang bị cậu giữ
bằng tay trái chớp lấy thời cơ bất ngờ này, trườn xuống theo tay
phải của cậu, sắp sửa lao ra khỏi ống tay áo đến nơi.
Cậu bé muốn mua gì?. Một giọng nam trầm trầm đột nhiên cất
lên ngay sau lưng Thang Viễn, khiến Thang Viễn rụt ngay tay lại,
cũng khiến con rắn sắp lao ra ngoài bỗng khựng lại, mau chóng
cuộn mình vào trong ống tay áo.
Ơ... Thang Viễn hoang mang nhìn chiếc mặt hồ ly trên ghế đã
cười trở lại, cậu nghĩ ban nãy chắc mình hoa mắt rồi! Cậu ngẩng
đầu nhìn chàng trai tuấn tú mặc áo Trung Sơn đứng sau cậu, không
phải sư huynh của cậu, vẫn là anh chàng trông hàng mà lần trước
cậu và sư phụ đã gặp ngoài cửa khi tới đây.
Lục Tử Cương thì rất ngạc nhiên khi thấy có trẻ con vào Á Xá,
bởi vì kiểu cách trang hoàng của Á Xá cũng có vẻ tỏ ra nguy
chỉ có người đứng tuổi mới thích tới đây ngắm nghía, nam nữ thanh
niên rất ít khi vào tiệm, chứ đừng nói tới trẻ con chỉ tầm mười
Hơn nữa, anh hình như làm cậu bé sợ hãi.Nghĩ đến đó, tiếng nói của
anh xoa đầu Thang Viễn rồi cười hỏi: Có muốn ngồi lên ghế
không? Để chú bế cháu ngồi lên nhé?.
Thang Viễn lắc đầu quầy quậy, thể hiện rằng cậu nhất quyết
không muốn ngồi lên chiếc ghế có cái mặt biến hình. Cậu cố gắng
tỏ ra mình giống như một đứa trẻ mười tuổi bình thường, ngẩng
mặt lên cười ngây thơ, nói: Chú ạ, cháu phải về nhà rồi. Lần sau
thời gian đi qua đây cháu lại vào chơi!.
Trẻ con lễ phép ai mà không thích, Lục Tử Cương lại nghĩ đến
đứa cháu họ ầm ĩ của mình, so với thằng bé này thì quả là
bé ngỗ ngược! Mắt nhìn theo cậu bé đang tung tăng bỏ đi một lúc,
Lục Tử Cương chuyển ánh nhìn về chiếc ghế gỗ hoàng đàn Hải
Nam, và phải dừng lại.
Sau phút chốc yên lặng, anh thở dài một tiếng, rút chiếc khăn
mềm trong túi ra, cúi xuống lau.
Trên chiếc ghế tựa có một vết ngón tay dính dầu mỡ bóng loáng.
Làm gì có chuyện chỉ nhìn là biết đứa nào ngỗ ngược?
Anh ta quả thật là quá ngây thơ.
4
Thang Viễn không biết mình vừa bị người khác comment gì sau
lưng, cậu nhấc cánh tay phải lên, hỏi nhỏ con rắn trắng trong ống
tay: Tiểu Lộ Lộ, có phải mày không chỉ ăn linh lực của con người
đúng không? Linh lực của đồ vật cũng có thể ăn hả?.Con rắn trắng trong
vã túm chặt tay áo, rồi lập tức toát mồ hôi lạnh.
Bởi vì cậu chợt nhớ ra mỗi khi rắn trắng đói không chịu nổi, sẽ
hiện ra hình dáng mỹ nữ nửa người nửa rắn. Nếu giữa đường giữa
phố mà xảy ra vụ đó thì có cái hay để xem rồi!
#Giữa phố mua sắm xuất hiện Medusa!#
#Cosplay? Mỹ nữ Rắn giống thật hơn cả trong phim bom tấn!#
#Quái vật biến dị mới xuất hiện! Có phải là hiện thân của rồng
Trung Hoa?#
Thang Viễn tỏ ra mình hoàn toàn không muốn trở thành nhân vật
chính trong câu chuyện hot trên mạng xã hội. Cậu lo sốt vó, bỗng
muốn đi tìm bác sĩ, dù sao dạo này cậu cũng được bác sĩ chăm
sóc, Thang Viễn cũng chẳng biết có cách nào khác nữa không.
Cùng lắm thì bảo bác sĩ cho con rắn ít ê-te cho hôn mê có
không?
Bệnh viện của bác sĩ ở gần đó, lần trước Thang Viễn còn được
cấp cứu trong đó, nên tương đối quen thuộc. Lúc này trời đã tối,
một đứa bé rất dễ dàng lẻn vào bệnh viện. Trong cầu thang, Thang
Viễn vừa bịt mũi như thể dị ứng với mùi thuốc sát trùng, vừa leo
thang vừa lẩm bẩm: Hôm nay không phải ngày hoàng đạo, kị xuất
hành mà! Tiểu Lộ Lộ, hay là chúng ta đợi hôm khác rồi tới? Thôi
được rồi, đừng phá đám nữa... Ơ? Mày muốn dừng ở tầng này à?
Thang Viễn ngó lên tấm biển ở cầu thang, phòng nội trú ngoại
khoa tim? Chẳng phải đúng là khoa của bác sĩ đây sao? Chú ấy nói
tối nay phải trực ban, có khi lại gặp được thật.Thầm vui mừng trong lòng,
thể bị bác sĩ bắt được và mắng cậu chạy lung tung tới bệnh viện,
cậu nghĩ xong hết lí do rồi, thậm chí đã mua hai củ khoai nướng
nóng hôi hổi ngoài cổng viện.
Lúc này chính là lúc phòng nội trú mở cửa cho vào thăm, người
đi lại ở hành lang rất nhiều, Thang Viễn tò mò ngó nghiêng, thế là
trong lúc cậu bỏ quên con rắn trắng ở ống tay áo phải, nó đã
cơ chui ra, trườn xuống đất, sau đó lướt nhanh về phía trước trên
nền gạch men bóng loáng, lặng lẽ chui qua khe cửa đi vào một
phòng bệnh.
Thang Viễn giật mình hoảng hốt, bèn mặc kệ phép lịch sự, không
thèm gõ cửa, đẩy luôn cánh cửa phòng bệnh xông vào.
Bác sĩ vừa ăn cơm xong, buổi chiều đơn vị mới họp, nghiên cứu
vài phương án dự phòng cho buổi phẫu thuật ngày mai của Trình
Kiêu. Dù sao cũng có những chứng bệnh không thể xét nghiệm ra
bằng máy móc, chỉ có thể đợi lên bàn mổ động dao kéo rồi mới
được mình đang đối diện với tình trạng gì. Bác sĩ vẫn canh cánh
trong lòng với chút kí ức mơ hồ của mình, sau khi họp xong, bèn
vào phòng thí nghiệm lấy mô hình ra luyện tập kĩ thuật khâu ngoại
khoa. Ban đầu anh còn nghi ngờ, nhưng sau khi não bộ ra lệnh là
cơ thể anh cứ như tự cố ý thức, đã thực hiện kĩ thuật này
rất hoàn hảo. Có những kĩ thuật cấp cao, anh thậm chí mới chỉ
được nhìn qua các video ngoại khoa quý hiếm, vậy mà nay tự mình
đã hoàn thành thuần thục, không có chỗ nào để chê bai cả.
Quả là như một giấc mơ.
Đến giờ này bác sĩ vẫn còn đôi chút hoang mang, nhưng cũngbiết rằng nếu
hoàn thành ca phẫu thuật ngày mai. Vì thế anh rất an tâm, khi điều
dưỡng tới nhắn Trình Kiêu muốn tìm anh, anh cũng vui vẻ chạy tới
phòng bệnh.
Nhưng mà... hình như anh vừa nhìn thấy một bóng người nhỏ bé
trông quen quen. Thằng nhóc đó không chạy tới bệnh viện chứ?
Bác sĩ hơi chau mày, rút điện thoại trong túi áo blouse ra gọi về
nhà, quả nhiên anh chờ rất lâu mà không có ai nhấc máy.
Dừng bước ở phòng bệnh mà anh vừa nhìn thấy, bác sĩ nhận ra
đó chính là phòng của Trình Kiêu, anh tạm thu lại cơn giận trong
bụng, hít một hơi sâu rồi mới đưa tay gõ cửa, đợi người trong
phòng mời vào mới đẩy cửa vào.
Trong phòng VIP đơn, chỉ có ánh sáng vàng vọt của chiếc đèn
LED đặt đầu giường, bác sĩ nhìn lướt qua căn phòng bệnh, chỉ thấy
có một mình Trình Kiêu trong đó. Chẳng lẽ ban nãy anh hoa mắt?
Trình Kiêu đang cúi đầu mân mê con cá bạc mà Thuần Qua đã
trả lại cho anh, ánh đèn hiu hắt chiếu lên gương mặt, nổi lên những
vùng bóng tối lạnh lẽo, khiến ai thấy cũng phải xót lòng.
Bác sĩ biết chắc anh ta đang lo lắng cho buổi phẫu thuật ngày
mai, anh liền làm như mọi khi, nói thật nhẹ nhàng, dùng giọng nói
rất vững chãi đáng tin để nói: Ngày mai ông chủ nhiệm sẽ đứng
chính kíp mổ, cứ yên tâm đi. Rồi anh còn dùng vài thuật ngữ
chuyên môn để giải thích những thứ cần chuẩn bị cho ngày mai.
Trình Kiêu nghe xong cười, nhưng không ngẩng đầu lên, chỉ ôn
tồn cười nói; Có những lúc tôi thực không biết tại sao mình cứ phải
cố sống khó nhọc thế này.Bác sĩ chợt cảm thấy có chút khó khăn, thường
khuyên nhủ nên để người nhà bệnh nhân nói sẽ có tác dụng hơn.
Nhưng người nhà Trình Kiêu đều đã không còn trên đời này, còn lại
một mình Trình Kiêu đối mặt với căn bệnh mãi mãi không thể chữa
khỏi. Chỉ cần nghĩ tới quyển bệnh án dày cộp của Trình Kiêu là bác
sĩ cảm thấy đáng kính phục. Dù anh chưa từng mắc chứng bệnh gì,
nhưng làm việc ở nơi như bệnh viện anh cũng đủ hiểu thế nào gọi
là sống không bằng chết.
Anh biết lúc này nói gì cũng vô nghĩa, cũng biết giờ này Trình
Kiêu gọi anh tới, chỉ vì muốn có người bầu bạn trong đêm cô quạnh
mà thôi. Bác sĩ liền kéo chiếc ghế bên cạnh giường bệnh ra ngồi
xuống, trong ánh mắt ngạc nhiên của Trình Kiêu, anh lấy khăn ướt y
tế chuyên dụng ra lau tay, cầm một quả táo trên tủ đầu giường rồi
mình gọt vỏ.
Quả táo này nằm trong suất cơm bệnh viện hả? Hừ, vừa to vừa
đỏ, đồ trong phòng VIP quả là tốt hơn đồ ăn trong nhà ăn cho
chúng tôi. Bác sĩ lấy giọng điệu bạn bè ra nói chuyện phiếm, trong
lúc chuyển sự chú ý của Trình Kiêu, anh chợt nhớ ra là mình có
tiện thể đặt câu hỏi: Phải rồi, lần trước chúng ta gặp mặt là hơn
một năm nhỉ? Lúc đó anh đã có ấn tượng với tôi rồi à?
Trình Kiêu quả nhiên nghiêng đầu chìm vào kí ức, nói rất thật
lòng: Phải, hồi đó anh không đeo kính, tóc cũng chải ngược ra sau,
nên hôm nay tôi mới không nhận ra. Cơ mà, có phải anh gặp được
chuyện gì vui không? Hồi trước tính cách anh không phải thế này
đâu.
Ồ?. Tay bác sĩ hơi run, miếng vỏ táo mỏng mảnh bị cắt đứt, anhvẫn
khác?
Tuy cũng cười cả ngày, nhưng tạo ấn tượng là muốn người
khác phải cách xa, như là một người có thân phận đặc biệt cao quý
vậy. Trình Kiêu cười thích thú.
Ngày xưa tôi khó ưa thế cơ à? Thảo nào ông chủ nhiệm bảo tôi
đổi tính đổi nết đi, thân thiết với mọi người hơn đi, ha ha. Bác
giải thích nhạt nhẽo, anh khẳng định lần nữa là trong thời gian đó ắt
phải xảy ra chuyện gì. Nhưng những gì hỏi được Trình Kiêu cũng
chỉ có thế thôi, lúc nào có cơ hội phải nói chuyện với Thuần Qua
xem sao.
Phòng bệnh lại trở lại yên ắng, bác sĩ gọt xong vỏ táo, chia đều
ra thành bốn miếng bày lên đĩa, rồi lại tiện tay gọt thêm quả nữa.
Ngày xưa còn học trong trường Y, anh không ít lần mang táo ra gọt
để tập độ ổn định của tay, anh có thể gọt xong một quả táo
vòng nửa phút, vỏ táo vừa mỏng vừa đều, và không bị đứt giữa
chừng. Hơn nữa đây còn là hành động tốt để giúp bản thân bình
tĩnh lại, đến khi bác sĩ quay trở lại được với thực tại thì nhận
mình đã gọt hết cả sáu quả táo trên tủ đầu giường rồi.
Ha ha, ngại quá, tôi cứ gọt táo là lại nghiện. Bác sĩ xấu hổ
Sao bây giờ? Tôi gọt nhiều quá thì phải.
Không sao, đây là táo thừa lại của cả ba bữa hôm nay, tôi không
thích ăn táo, anh ăn đi. Trình Kiêu thoải mái nói.
Dù bác sĩ có ăn khỏe cũng chẳng ăn hết nổi sáu quả! Mà táo
xong rồi sẽ bị thâm rất nhanh, bác sĩ xin lỗi một câu rồi bèn
đĩa táo ra ngoài đi một vòng, đem táo đổi lấy ít đồ ăn vặt
Trình Kiêu nhìn đống khoai tây chiên được bưng tới trước mặt,
dở khóc dở cười: Tôi hiện giờ làm sao ăn được mấy thứ đồ làm
sẵn độc hại này?
Bác sĩ nhìn anh ta như thể một kẻ ngốc: Anh có bị bệnh dạ
đâu, mà chỉ cấm ăn 8 tiếng trước phẫu thuật thôi, ngày mai 10 giờ
sáng mới phẫu thuật, không sao, anh bây giờ vẫn ăn được. Ô này,
anh chưa ăn khoai tây chiên bao giờ à? Tội nghiệp thật, ăn vài
miếng không sao đâu.
Trình Kiêu nhìn mấy lát khoai tây chiên thơm phức trước mặt,
không nhịn được bèn thò tay ra, nhất thời bất cẩn, vì vậy mà con
bạc cầm trong tay bị rơi xuống đất.
Bác sĩ khom người định nhặt lên, bởi vì ánh đèn trong phòng
bệnh hơi yếu, anh không biết con cá rơi ở đâu, bác sĩ nhìn kĩ
thấy dưới gầm giường bệnh có chút ánh sáng lấp lánh.
Đúng lúc anh định với tay ra, thì đột nhiên nghe Trình Kiêu hét
lên: Đừng nhặt!
Cùng lúc đó, một giọng trẻ con lanh lảnh cất lên trong bóng tối:
Chú, tốt nhất là đừng động vào chiếc Ngư phù bạc đó.
Bác sĩ sững người, rồi quên luôn chuyện nhặt con cá bạc, thẳng
người dậy, nhìn sang thằng bé đang đi từ trong phòng vệ sinh ra với
ánh mắt tóe lửa. Thằng nhóc Thang Viễn quả nhiên đang ở đây.
Cháu giải thích ngay cho chú chuyện này.
Thang Viễn gặp phải ánh mắt tức giận phía sau mắt kính của bác
sĩ bèn hơi co người lại, nhưng rồi lại ưỡn ngực lên, nói rành rọt:Chú
Bác sĩ hơi giật khóe miệng, anh muốn là muốn thằng bé giải
thích tại sao nó lại xuất hiện ở đây, anh không quan tâm đến cái
Ngư phù bạc gì đó có được không? Nhưng anh nhận ra sắc mặt
của Trình Kiêu không còn bình tĩnh như ban nãy nữa, mà đầy lo
lắng bất an, nhớ ra ban nãy Trình Kiêu cũng cảnh cáo anh không
được nhặt lên, bèn nổi tính tò mò, hỏi dồn: Tất nhiên chú không
biết, thế cháu biết à?
Tất nhiên cháu biết!. Thang Viễn chỉ lên ngực mình, kiêu ngạo
nhắc nhở cho bác sĩ nhớ rằng cậu chỉ nhìn qua sách là đã thuộc,
đừng có đùa, từ nhỏ cậu đã được sư phụ dắt đi xem hình vẽ
loại bảo vật thất truyền, tất nhiên có gì mà không biết. Ngư phù
thường dài bằng một ngón tay, chia làm hai nửa trái phải, ở giữa có
khớp để nối với nhau. Nửa phù trái đặt trong nội đình, nửa phù phải
thì người sở hữu sẽ đem theo người, nó giống như giấy tờ chứng
minh của quan viên. Tuy tương truyền rằng nó được Đường Cao Tổ
Lý Uyên phát minh ra, nhưng ngư phù cũng na ná với hổ phù thời
Chiến Quốc, chỉ có hình dáng khác nhau, nên quyền lực mà nó đại
diện cũng khác. Hổ phù có thể điều động quân đội, còn ngư phù chỉ
để chứng minh thân phận thôi, nó đã có từ đời cổ rồi.
Ngư phù bạc này là đồ cổ?. Bác sĩ hơi chau mày, cảm thấy
cảnh tượng được người khác phổ cập kiến thức lịch sử này rất
quen, trong trí nhớ hình như cũng có người từng kiên nhẫn giải
thích cho anh như thế này, nhưng khi anh muốn nhìn rõ tướng mạo
người đó, thì không thể làm được, thậm chí không thể nhớ nổi
giọng nói người đó ra sao nữa.Đúng là đồ cổ, nhưng nó không phải đồ
Viễn nhìn Trình Kiêu trên giường bệnh. Ban đầu tôi còn chưa dám
chắc, nhưng nhìn thái độ của anh, thì chiếc Ngư phù bạc này e rằng
là đồ âm ti thời cổ đại lưu lạc lên nhân gian. Âm ti hành
nhân gian, dương khí họ cần phần lớn là hút từ người bên cạnh,
không rõ anh lấy chiếc Ngư phù bạc này từ đâu, mà anh không phải
người âm ti, chắc anh dùng Ngư phù bạc để lén hút lấy dương thọ
của người xung quanh, rồi chuyển sang chính mình. Nếu không có
chiếc Ngư phù bạc này, anh không sống được đến bây giờ rồi.
Nói bậy. Bác sĩ nghe xong phát cáu, anh là người học y, không
bao giờ đi tin những chuyện ma quỷ này, Ý cháu nói là, các chú
làm phẫu thuật kém phải không?
Không phải, phẫu thuật tốt đến mấy, cơ thể người cũng phải có
khả năng chịu được mới thành công. Trong lòng chú biết rõ, anh ta
đã phẫu thuật nhiều lần đến thế, còn sống được đến giờ đã là kì
tích rồi. Thang Viễn nhún vai, lúc trong phòng vệ sinh, cậu nghe
được quá trình phẫu thuật, đã cảm thấy Trình Kiêu có vấn đề.
Những sách vở chuyên ngành y học mà bác sĩ để trong nhà, lúc
rảnh rỗi cậu cũng đã lôi ra đọc.
Mặc dù chuyện Trình Kiêu đánh rơi Ngư phù bạc thường xuyên
ở khắp mọi nơi và lại có người nhặt trả về đúng là rất kì
cũng không thể dùng lí do của Thang Viễn để giải thích được! Vừa
lúc bác sĩ định quát Thang Viễn không được nói lung tung, thì nhìn
thấy một con rắn trắng đang trườn ra từ gầm giường, bụng nó còn
hằn rõ hình một con cá.
Thang Viễn kêu giời, nhảy bổ tới, cầm ngược con rắn lên mà lắc:Bà nội
này phải đem phong ấn chứ, sao bà nội lại nuốt mất hả? Không sợ
nghẹn à!
Cạch!. Quả nhiên từ trong mồm con rắn rơi ra một món đồ, chỉ
tiếc là vừa chạm xuống đất, nó đã vụn thành bột.
Trình Kiêu lặng lẽ nhìn đống bột màu bạc dưới đất, khẽ nhếch
mép, đến lúc anh ngẩng đầu lên thì không tỏ bất cứ thái độ gì:
sĩ, tôi muốn nghỉ ngơi.
Bác sĩ ngượng ngùng không biết cất tay chân vào đâu, tất nhiên
anh không tin những chuyện âm ti dương thọ gì đó mà Thang Viễn
nói, dù cảm thấy chiếc Ngư phù bạc vỡ vụn kia rất đáng ngờ, nhung
biết Thang Viễn làm chuyện có lỗi, liền luôn mồm xỉn lỗi, lôi Thang
Viễn và rắn trắng ra khỏi phòng bệnh.
Căn phòng trở lại sự yên lặng chết chóc, hai tay Trình Kiêu nắm
chặt, không biết bao lâu sau, anh mới mở bàn tay phải ra.
Trong lòng bàn tay, là đống vụn khoai tây bị bóp nát.
Anh nhìn rất lâu, cuối cùng cúi đầu xuống, thử liếm chút một.
Đúng là rất ngon...
5
Thuần Qua mở cửa phòng nghỉ, gặp bác sĩ đang đọc sách y
khoa, ở góc nhà thì có một cậu bé tầm mười tuổi đang cúi gằm
úp mặt vào tường.
Chà, đáng thương quá! Cậu cũng thật nhẫn tâm. Thuần Quabắt chuyện. Bác sĩ tạm
nghiệp quen biết đều biết chuyện, có người thì hiểu có người thì
không, Thuần Qua thấy dù sao cũng là cuộc sống riêng của bác sĩ,
anh ta thấy OK là được.
Hừ, cứ muốn ăn mắng. Bác sĩ cảm thấy lúc đó mình bị lay động
với câu chuyện ma mà Thang Viễn kể rất thành khẩn, là quá buồn
cười. Thuần Qua cũng từng cầm chiếc Ngư phù bạc đó, chẳng lẽ
cũng bị hút dương thọ từ lâu rồi? Bác sĩ định hỏi, nhưng thấy dáng
vẻ mệt mỏi của Thuần Qua, liền đổi ý. Suy nghĩ đó quả là buồn
cười, có khi nói ra sẽ bị Thuần Qua cười thối mũi, sáng mai anh
xin lỗi Trình Kiêu thay cho Thang Viễn.
Vẫn xem bệnh án của Trình Kiêu à? Nghỉ sớm đi, mai sẽ phải
đứng lâu đấy. Thuần Qua ngáp ngủ, bóp bóp tay cho đỡ mỏi.
Bác sĩ gấp bệnh án dày cộp của Trình Kiêu lại, từ lúc về phòng
anh đã xem lại mấy lần, tuy quả tim của Trình Kiêu đã đầy thương
tích, sống được đến giờ đúng là kì tích, nhưng kì tích trong y học
thiếu đâu? Bác sĩ đứng dậy, định lôi Thang Viễn đi đánh răng rửa
mặt, thì phát hiện ra thằng ranh nào có cúi đầu nhận lỗi đâu, mà
đang dựa đầu vào tường ngủ say tít!
Đúng lúc bác sĩ định giơ tay gõ đầu Thang Viễn, thì máy nhắn tin
đeo trên hông anh và Thuần Qua cùng lúc phát ra tiếng kêu chói tai.
Hai người cùng cúi đầu, khi đã nhìn rõ chữ hiện trên máy, liền đồng
loạt chạy thẳng ra ngoài cửa.
Thang Viễn tỉnh giấc lấy tay dụi dụi mắt, sau khi hiểu chuyện gì
đã xảy ra, cậu cười nhạt: Sinh mệnh trộm được thì duy trì được
bao lâu? Cũng may chiếc Ngư phù bạc này linh lực không dồi dào,chỉ có
cùng của người cầm nó, mà mỗi người chỉ có thể hút một lần, số
ngày hút được cũng rất ngẫu nhiên. Chà, may mà chú không mắc
lừa, chắc mai chú cũng không phải chuẩn bị phẫu thuật nữa, lát nữa
là về nhà với mình được rồi.
Rắn trắng trên cổ cậu thè chiếc lưỡi đỏ lòm ra, Thang Viễn lập
tức thấy bó tay, cậu lẩm bẩm: Bà nội ơi, trông bà thế này, thì
khí của đồ cổ cũng được hả? Nhưng mà chúng ta thương lượng
trước nhé? Linh khí những món đồ cổ tốt như trong tiệm của nhị sư
huynh tôi thì đừng ăn, được chứ? Còn linh khí của những thứ đồ cổ
tà ác như Ngư phù bạc, thì tùy bà ăn!
Rắn trắng nghiêng đầu nghĩ ngợi, rồi cũng đành cam tâm gật
đầu.
Chà, nhưng mà đồ tà ác cũng không dễ tìm đâu! Hồi xưa tôi đi
theo sư phụ, thấy người phong ấn rất nhiều đồ cổ tà ác mạnh mẽ,
tiếc là đều cất hết trong kho rồi... Đồ ở ngoài nhân gian chắc không
còn nhiều... Ái ái! Bà nội ơi! Tôi sẽ nghĩ cách mà! Linh khí trên
người tôi không đủ đâu! Vạch máu cạn rồi! Đừng có cắn vào mặt
tôi! Đau quá!Chương 2: Tượng Ảnh Thanh
1
Mặt trời giữa trưa chói chang gay gắt, thành Đại Lý vừa qua cơn
binh lửa, nhìn quanh đâu đâu cũng là vườn hoang tường đổ. Con
đường vốn dĩ hoa cỏ rậm rạp nay loang lổ vết máu. Trên làn nước
xanh của hồ Nhĩ Hải, vài xác chết đã trương phềnh nổi lềnh bềnh.
Trên ngọn núi Thương Sơn xanh ngắt đằng xa, vài cột khói đen kịt
bốc lên, chỗ đó đốt xác những quân sĩ Đại Lý chết trận hoặc bị
vì không chịu đầu hàng.
Trong thành khắp nơi là quân Mông Cổ vẫn nguyên giáp trụ, tóc
tết theo kiểu khá buồn cười, nhưng chẳng ai dám cười nhạo kiểu
tóc na ná như đầu trái đào ba chỏm của trẻ con Trung Nguyên đó,
những người dân tộc Bạch bị đuổi hết ra ngoài đường, họ đều cúi
đầu, hoặc im lặng, hoặc khẽ khóc, hoặc nén sự phẫn nộ trong lòng,
cho đến khi một chiếc xe tù lộc cộc đi chậm rãi từ cổng Nam
Cao Thái Tường đứng trong xe tù, tự thấy may mắn vì đám quân
Mông Cổ này muốn tỏ ra nhân từ nên sáng nay còn cho người đến
tắm và thay bộ quần áo mới cho ông, che kín tấm thân đầy vết
thương do bị tra tấn. Ít ra đến giờ này, ngoài việc mặc quần áo
giản với sắc mặt tiều tụy ngồi trong xe tù ra, thì vẫn còn chút
diện của tướng quốc Đại Lý.
Nhìn vẻ kinh ngạc và tuyệt vọng trong ánh mắt của những thầndân ở hai
Là do ông và Đoàn Hưng Trí vô dụng, khi thành Đại Lý bị hạ,
không thể chết theo Đại Lý, lại còn đem quân chia hai đường bỏ
thành mà chạy, mới khiến tòa cổ thành được trời ban này phải chịu
cảnh khói lửa tàn ngược.
Cao Thái Tường vẫn cho rằng, Đại Lý là thuộc về nhà họ Cao,
mặc dù từ xưa đến nay, vua Đại Lý vẫn mang họ Đoàn.
Từ thời hoàng đế thứ tư của Đại Lý là Đoàn Tư Thông tại vị,
tộc họ Cao đã giành được chức tướng quốc từ tay họ Đổng, từ đó
quyền lực lớn mạnh, thậm chí ông nội ông là Cao Thăng Thái đã
từng phế bỏ Đoàn Chính Minh để tự lập làm vua, dù hai năm sau
trả ngôi báu lại cho họ Đoàn, nhưng quyền bính nước Đại Lý vẫn
nằm gọn trong tay họ Cao, đời đời tiếp nối. Chỉ cần hoàng đế Đại
hơi không nghe lời thôi, là có thể yêu cầu hoàng đế đi tới chùa
Vi làm sư, thay một người họ Đoàn khác nghe lời hơn lên làm vua.
Trên thực tế, đã có tám vị hoàng đế họ Đoàn phải đến chùa Vô
xuất gia rồi.
Vì thế ở Đại Lý, mọi người đều biết hoàng đế chỉ bày ra cho
chứ kẻ cầm quyền thực sự là tướng quốc họ Cao.
Họ Cao có lời tổ huấn, mãi mãi không được cướp ngôi họ Đoàn.
Cao Thăng Thái đã từng làm trái tổ huấn, đến nay vẫn không có
quyền được chôn cất trong phần mộ tổ họ Cao, vì thế cho dù không
cam tâm, nhưng Cao Thái Tường vẫn giữ nghiêm lời tổ huấn,
không bao giờ vượt quá giới hạn. Bởi vì ông biết, trên đời này
chẳng có một hoàng tộc nào tồn tại mãi mãi, nếu như họ Cao cướp
ngôi họ Đoàn, thì sẽ có một ngày cũng bị người khác cướp ngôi dễdàng
Nhưng đến nay, cả Đại Lý này đã sắp sửa không còn nữa.
Nhìn người dân Đại Lý hai bên đường lần lượt cuống cuồng quỳ
xuống, Cao Thái Tường bị họ nhìn chằm chằm, những ánh mắt ấy
thậm chí khiến ông cảm thấy còn khó chịu hơn cả ánh nắng gắt soi
xuống đầu, ở lưng mồ hôi túa ra như tắm.
Cảnh đẹp ngày xưa khi nhà nhà trồng hoa nơi nơi nước chảy,
nay đã hoang tàn, hoa đã dập nát, những cánh sơn trà bị xe tù
qua, lẫn lộn với vài vết máu vương trên những phiến đá xanh, khiến
người ta tuyệt vọng và sợ hãi.
Phía xa xa có thể nhìn thấy lầu Ngũ Hoa ở cuối con đường, trên
tòa kiến trúc hùng vĩ vẫn có thể thấy rõ những cột gỗ điêu khắc
xảo. Hốt Tất Liệt không hề ra lệnh phá hủy tòa lầu đón khách được
xây từ thời Nam Chiếu này, mà còn đem quân đóng ở đó sau khi
thành Đại Lý. Chỉ có một điểm khác biệt, đó là tinh kì bay phấp
trên lầu Ngũ Hoa, đều đã viết chữ nước khác.
Chiếc xe tù của Cao Thái Tường dừng lại ở quảng trường trước
lầu Ngũ Hoa, còn ông thì được đám quân sĩ dẫn lên cái đài làm
bằng gỗ mới dựng ở quảng trường.
Chúng muốn hành hình trước mặt mọi người, để ra oai với
những thần dân Đại Lý vẫn nung nấu ý định chống trả.
Gương mặt tuấn tú của Cao Thái Tường đờ đẫn, cánh tay bị trói
vắt ra sau lưng, sống lưng dựng thẳng, ánh nắng giữa trưa chiếu
thẳng trên đầu, tạo thành một vùng sáng vàng quanh người ông,
toát ra một thứ uy nghiêm không thể xâm phạm, trong một lúc còn
không có kẻ nào dám bước lên bắt ông quỳ gối.Nhưng trên thực tế, Cao
đứng thẳng, chỉ cần một cơn gió là đủ thổi ông ngã. Gân cốt khắp
người đau nhức vô cùng, nhưng ông vẫn đứng hiên ngang. Ngẩng
đầu thoáng nhìn đám người chen lấn trên lầu Ngũ Hoa, Cao Thái
Tường thấp thoáng thấy dưới chiếc lọng che là một người cao lớn
đầu đội mũ chiết yêu, mình mặc áo gấm sợi vàng, chính là vương
gia Mông Cổ, con trai thứ tư của giám quốc Thác Lôi - Bột Nhi
Cân Hốt Tất Liệt.
Không lâu sau, trên lầu Ngũ Hoa có người lớn tiếng hỏi, cũng
chẳng qua là mấy lời nhảm nhí khuyên hàng rồi hứa ban cho cao
quan hậu lộc, mấy ngày nay Cao Thái Tường nghe nhiều đến mức
có thể đọc thuộc được rồi. Sau khi đám binh sĩ gào thét đã khản
quảng trường lại chìm vào sự yên tĩnh đến nghẹt thở, mấy ngàn đôi
mắt đang chăm chú chờ đợi lựa chọn của Cao Thái Tường.
Nếu ông lựa chọn đầu hàng, thì đã hàng từ lâu, nếu ông muốn
sớm kết thúc tính mạng của mình, thì cần gì phải chịu đựng nỗi ô
nhục này. Chắc hẳn Hốt Tất Liệt vừa muốn ra oai, lại vừa muốn bắt
hết các thế lực phản kháng ở Đại Lý. Đúng là tính toán giỏi.
Gương mặt tuấn tú của Cao Thái Tường có chút coi thường, rồi
ông rất bình thản cất tiếng dõng dạc: Họ Đoàn không thể trở lại, đó
là do trời bắt thế, làm bề tôi phải chết vì chủ, việc của ta
rồi!. Nói đoạn, nhắm mắt ngậm mồm, đưa đầu chịu chém.
Bất kể thế nào, Đoàn Hưng Trí vẫn còn sống, hi vọng ông có cơ
hội, tập hợp lại lực lượng để quay về Đại Lý...
Đoàn Hưng Trí, hãy nhớ lời hẹn của chúng ta, ta ở trên trời, sẽ
nhìn theo ngài.Đao phủ nhận lệnh từ trên lầu Ngũ Hoa, nhấc chiếc rìu lớn
tay lên.
Mặt trời chói chang bỗng bị một đám mây đen dày che khuất,
trong phút chốc cuồng phong nổi lên, thổi các lá cờ bay phần phật,
rồi sấm chớp đùng đùng, gió cát táp tới mặt, đổ xuống theo cơn
mưa như trút nước, là một cơn mưa máu...
2
Cánh cửa gỗ chạm hoa nặng trịch của Á Xá phát ra tiếng cót két,
Lục Tử Cương sau đó nghe thấy tiếng ba toong chống xuống nền
nhà, anh chẳng buồn ngẩng đầu lên, vẫn chăm chú khắc miếng
ngọc trên tay bằng Côn đao.
Ông giám đốc cũng chẳng cần anh phải chào hỏi, cứ tự nhiên đặt
chiếc hộp gấm trong tay lên mặt quầy, rồi cẩn trọng cầm chiếc chén
trà bên cạnh lên một cách nhẹ nhàng và ngắm nghía nó. Chớ có
đùa! Nhìn màu men, mao khẩu, lệ côn, và cả mang khẩu này, biết
ngay là đồ sứ Đinh Dao cuối đời Tống, hơn nữa còn là loại Hắc
Định* hiếm gặp, lại nhìn vào dưới lớp nước trà, đáy chén có hoa
văn hình chiếc lá rất rõ ràng không cần phải đem đi giám định tiếp
nữa, ông giám đốc đa xác định đó chính là một chiếc chén Định
Dao hoa văn lá men đen đời Tống.
Đôi tay bất chợt run lên, ông giám đốc vội vã đặt chén trà trong
tay trở lại mặt quầy. Đúng là nghiệp chướng! Đồ cổ chất lượng như
thế này, cho dù đặt tại nơi chất đầy đồ cổ như bảo tàng Cố
Đài Bắc đi chăng nữa, thì nó cũng đủ tư cách được bày vào tủ
đồ pha trà tùy ý sử dụng. Mặc dù chén trà này vốn là để
nhưng ông giám đốc dù nhìn bao nhiêu lần cũng vẫn không thể
quen nổi.
Ông giám đốc vừa lo sợ mình làm hỏng, vừa muốn cầm chén lên
ngắm, ông ngây người ra một lúc trước chiếc chén Hắc Định, rồi
mới rời mắt nhìn sang Lục Tử Cương, vừa nhìn ông ta còn kinh
ngạc hơn nữa, đẩy chiếc kính lão ở sống mũi lên.
Ông ta hoa mắt rồi sao? Từ khi nào mà Lục Tử Cương có tay
nghề cao như vậy? Chẳng lẽ đúng là bị Lục Tử Cương thời Minh
nhập vào người?
Nhìn bông hoa mẫu đơn được khắc trên miếng ngọc, từng
đường gân trên cánh hoa được khắc rõ ràng, thậm chí hạt sương
trên cánh hoa nhìn cũng như sắp nhỏ xuống thật, hơn nữa miếng
ngọc này là ngọc Hòa Điền, trắng mịn như mỡ dê, trơn nhẵn sáng
bóng, một vài vệt màu vàng trên bề mặt vừa hay đặt vào đúng nhụy
hoa mẫu đơn, lúc này Lục Tử Cương đang dùng Côn đao để khắc
đến đoạn đó.
Ông giám đốc nhìn say sưa, mà cũng biết không nên tự tiện quấy
rầy, lỡ mà tay đao chỉ cần mạnh lên chút xíu thôi, thì miếng ngọc
tinh xảo vô vàn kia có thể bị hủy hoại. Ông dán mắt nhìn vào
sợi nhụy hoa mẫu đơn đang hiện dần lên, phần màu thẫm ở bên
cạnh đó thì được bàn tay khéo léo của Lục Tử Cương khắc thành
con ong mật, cánh ong mỏng tang, như thể sắp bay luôn được.
Trong suốt quá trình đó, ông giám đốc sợ mình khẽ thở thôi cũng
là quấy rầy Lục Tử Cương, nên cứ cố thở thật nhẹ, khiến Lục TửCương
con ong xong, anh lật mặt sau miếng ngọc và khắc một bài thơ, rồi
tiện tay để lạc khoản Tử Cương, sau đó mới ngẩng đầu, định với
chiếc chén trà bên canh uống một ngụm cho đỡ khô họng.
Tay anh đưa ra nhưng không với được thứ gì, lúc đó anh mới
biết còn có người khác đứng trong tiệm. Lục Tử Cương nhìn thấy
chiếc chén Hắc Định hoa văn lá đang đặt trước mặt giám đốc,
chẳng cần đoán cũng biết chắc chắn ông giám đốc này đã cầm lên
sờ nắn tới mấy lần. Anh bĩu môi dè bỉu, rồi lục trong tủ quầy
chiếc chén gần giống chiếc chén cũ, cầm bình trà lên tự pha một
bình mới cho mình.
Cho dù trước mặt lại xuất hiện thêm một chiếc chén Định Dao
men đen hoa văn đốm đen, ông giám đốc cũng không bị kích động
nữa. Đầu óc ông đang lơ lửng ở chỗ khác, ông không nhìn nhầm
chứ? Tay nghề khéo léo đến tuyệt vời kia! Cái lạc khoản Tử
Cương chuẩn xác kia! Nếu không phải ông tận mắt nhìn thấy quá
trình chế tác, thì có khi chỉ thêm vài bước làm giả cổ như ngâm
giấm, tẩy màu, nhuộm tâm ngọc... nữa, là ông sẽ cho rằng đó là đồ
ngọc Tử Cương đời Minh thật...
Chẳng lẽ, Á Xá này là một hiệu làm hàng giả?
Lập tức ông giám đốc phủ định cách nghĩ của mình, làm giả thì
cũng chỉ chuyên được một mặt nào đó thôi, không thể có chuyện tất
cả đồ cổ đều có thể làm giả y hệt được. Hơn nữa ông có
nhiêu đồ từ trong Á Xá, chẳng lẽ món gì cũng phải nghi ngờ?
Huống hồ, xưa nay đều có đồ ngọc phỏng theo lạc khoản Tử
Cương, chẳng qua gã thanh niên trước mặt làm giống quá mà thôi.Lục Tử Cương
cũng chỉ mong ông giám đốc nghĩ linh tình nhiều lên để tránh xa Á
Xá ra. Mấy hôm nay ngày nào ông giám đốc cũng đến Á Xá, cũng
chẳng thấy nói là có việc gì, chỉ toàn nói lảng chuyện gì khác. Nhấp
một ngụm trà nóng rồi nhìn thấy trên quầy lại có thêm một hộp gấm
nữa, Lục Tử Cương thở dài: Chú giám đốc ơi, cháu đã nói là chủ
tiệm dạo này không có nhà, chú có đem đồ đến tìm cháu cũng vô
ích.
Nghe Lục Tử Cương nói vậy, ông giám đốc mới nhớ ra lí do mình
đến đây, vội nói: Lục à! Chú thực sự không biết tìm ai để nhờ
Cháu qua xem giúp chú đi!.
Lục Tử Cương miễn cưỡng lấy lại cái chén Hắc Định trước mặt
ông giám đốc đem đi rửa, rót cốc trà mới cho ông, rồi làm ra
đang lắng nghe chăm chú. Thực ra lúc đầu Lục Tử Cương chỉ định
nghe cho giết thời gian thôi, nhưng khi ông giám đốc bắt đầu cất
giọng hơi khàn khàn lên, anh đã dần lắng nghe nghiêm túc.
Năm ngoái, ông giám đốc vì bệnh chân cẳng mà phải đến Côn
Minh điều trị. Nhưng ông là người không chịu ngồi yên, chẳng bao
lâu sau đã liên lạc được với những người cùng sở thích ở Côn
Minh, sau đó nghe nói ở cổ thành Đại Lý mới tìm được một ngôi
cổ, ông không khỏi tò mò, bắt tàu hỏa đến Đại Lý. Nhờ thân phận
giám đốc, nên tuy không thể tham gia trực tiếp công việc khai quật
mộ cổ ở Đại Lý, nhưng tất cả cổ vật được phát lộ ông đều
hết. Ngôi mộ cổ này trước khỉ báo cáo lên trung ương, đã bị người
địa phương phát hiện, hơn nữa bởi vùng này hơi xa xôi, nên khi các
nhân viên khảo cổ tới phong tỏa hiện trường, thì một lượng lớn cổvật đã
đất đó một hồi lâu, rồi cũng mua được một bức tượng sứ, nghi là
được đào lên từ ngôi mộ cổ.
Chỉ nghi thế thôi, bởi vì chú không tìm được những bức tượng
tương tự như vậy trong đống cổ vật được phát lộ, nhưng dùng
phương pháp giám định mờ hóa* và xem bề mặt men dưới kính
hiển vi thì suy đoán được niên đại của tượng sứ này gần với niên
đại của ngôi mộ cổ. Vì vậy chú nộp cái tượng sứ này lên, nhưng
người ta không nhận, cho rằng chú phán đoán sai. Ông giám đốc
xoa xoa tay, gương mặt đầy nếp nhăn cũng đầy vẻ chán nản. Thế
là chú mới đành mang bức tượng sứ này về, vốn định cất trong
phòng sưu tầm cá nhân coi như có thêm đồ sưu tầm, kết quả là...
Kết quả thế nào?. Mãi không thấy ông giám đốc nói tiếp Lục Tử
Cương đã bắt đầu thấy tò mò về tượng sứ trong hộp gấm kia. Anh
rửa tay rồi lau khô, lấy đôi găng tay mỏng trên quầy đeo vào. Khi
dùng đồ cổ trong Á Xá, anh cũng không quá để ý, bởi vì bình
thường những món đồ đó đều đem ra dùng. Còn bức tượng sứ này
rất có thể là đồ tùy táng mới được đào lên, nên đãi ngộ phải
Chỉ thấy một bức tượng Ảnh Thanh to bằng bàn tay nằm lặng lẽ
trong hộp gấm.
Ảnh Thanh cũng là một loại sứ xanh, màu men hơi pha xanh, sắc
men bóng loáng, độ trong suốt cao. Thông thường sứ Ảnh Thanh
dùng sắt để làm thuốc lên màu, tô men trên phôi đất sống trong lúc
điêu khắc hoa văn, nên thành phẩm thường nhìn rất cổ kính. Bức
tượng Ảnh Thanh này tương đối thô, tuy màu men sáng bóng,
nhưng cũng có vài chỗ đã bong tróc, có thể thấy trình độ nung gốmsứ
và hoa văn trên tượng. Tượng Ảnh Thanh này ở tư thế quỳ gối, đầu
hơi cúi, tiếc rằng lớp men trên gương mặt bị tróc nhiều, không thể
nhìn rõ được nữa. Sau khi quan sát kĩ, Lục Tử Cương đã biết tại
sao ông giám đốc tin chắc rằng tượng Ảnh Thanh này là từ trong
mộ cổ ra.
Về chuyện khai quật mộ cổ Đại Lý, người trong ngành như Lục
Tử Cương cũng có biết đôi chút tin tức, đó là ngôi mộ của quý
Đại Lý, nhưng vì nhiều đồ tùy táng quan trọng bị lấy trộm, hơn nữa
khoảng thời gian cuối Tống đầu Nguyên chiến tranh liên miên, Đại
Lý thay vua đổi chúa liên tục, vì thế rất khó để kết luận chủ
ngôi mộ là ai. Trang phục của bức tượng Ảnh Thanh này rõ ràng là
của quý tộc Đại Lý, hơn nữa từ trên xuống dưới dày đặc hoa văn,
nhưng chỉ có phần eo là để trắng, ngụ ý trong ruột không hoa
(người không gian tà), đó là một quý tộc người dân tộc Bạch điển
hình.
Lục Tử Cương ít khi gặp được một bức tượng Ảnh Thanh như
vậy, cầm ngắm nghía mãi, nhưng anh không quên lời nói chưa hết
của ông giám đốc, liền hỏi tiếp: Kết quả thế nào?.
...Kết quả là, dạo này chú liên tục gặp ác mộng. Giám đốc lấy
tay vuốt mặt, tuy không nên nói chuyện mê tín nhưng từ sau cái
đêm kinh hoàng hồi ông ta có được kiếm Việt Vương mấy năm
trước, thì cũng đã tin ít nhiều. Chú liên tục nằm mơ thấy cảnh một
người bị hành hình, nhìn cảnh sắc và cờ quạt xung quanh, chắc là
lúc thành Đại Lý bị quân Mông Cổ chiếm.
Người nắm quyền cuối cùng của nhà họ Cao?. Lục Tử Cươngnghĩ một lúc là
anh không nhớ ra tên của người đó, nhưng nước Đại Lý có hình
thái thống trị khác với Trung Nguyên, nên để lại ấn tượng rất sâu.
Họ Đoàn ở Đại Lý, xét theo khía cạnh nào đó, thì khá giống với
hoàng thất Nhật Bản hoặc nước Anh ngày nay, không có thực
quyền, chỉ là một biểu tượng may mắn, mang tính tượng trưng mà
thôi. Họ Cao mới thực sự là người nắm quyền ở Đại Lý, mà người
này bị công khai hành hình thì đáp án có vẻ rất rõ ràng rồi.
Phải, là Cao Thái Tường. Rõ ràng ông giám đốc nắm rõ phần
lịch sử này. Năm xưa Đại Lý mất thành, hoàng đế cuối cùng là
Đoàn Hưng Trí và Cao Thái Tường chia nhau ra bỏ chạy, Cao Thái
Tường bị bắt, không chịu đầu hàng, nên bị chém đầu dưới lầu Ngũ
Hoa. Không lâu sau Đoàn Hưng Trí cũng bị bắt, nhưng giữ lại được
cái đầu cao quý của mình. Ông ta được đưa tới Hãn Đình Mông Cổ
ở phương Bắc gặp hãn Mông Kha, Mông Kha rủ lòng thương, ban
cho thẻ vàng, lệnh cho về nước, làm tổng quản Đại Lý, vẫn tiếp tục
quản lí các bộ cũ. Theo chú thấy thì Đoàn Hưng Trí có khi còn
sướng ấy chứ, thoát khỏi sự kìm kẹp của họ Cao, càng tự do thoải
mái.
Lục Tử Cương nhíu mày, những người nghiên cứu cổ vật lịch sử
như họ, khi bình luận về một sự thật lịch sử, rất ít khi bổ
những phán đoán theo ý thích của bản thân, ông giám đốc lại bày tỏ
rõ ràng sự chê bai dành cho Đoàn Hưng Trí như vậy, có lẽ cũng
bị những cơn ác mộng kia ảnh hưởng. Lục Tử Cương cầm tượng
Ảnh Thanh trên tay ngắm nghía hồi lâu rồi để trở lại vào hộp gấm,
cười nói: Chú giám đốc ạ, cháu đoán là mấy hôm nay chú ngàynghĩ nhiều
có gì bất thường đâu. Nói rồi, anh nhún vai bất lực: Nói thật là,
dù có, thì với trình độ của cháu cũng chả nhìn ra được.
Không có gì bất thường à?. Giám đốc chậc chậc mấy tiếng:
Chú định đem tượng Ảnh Thanh này đi giám định huỳnh quang
nhiệt, nhưng mà phải đục lỗ trên tượng thì không nỡ. May mà có
một ít men bị tróc ra, hôm kia đã đem đi phân tích thành phần
tạo, chắc là còn chưa có kết quả...
Lục Tử Cương cảm thấy rõ ràng rằng ông giám đốc đang làm
việc thừa thãi, và cũng biết ông ta không mong chờ có được lời
khuyên gì từ mình, hoặc là cho dù anh có khuyên gì cũng chẳng ăn
thua, nên lại ngậm mồm không nói câu gì.
Ông giám đốc vẫn ngẫm nghĩ một hồi, cuối cùng quyết định sẽ
nghe theo trực giác của mình. Những đồ mai táng được đào lên có
quá nhiều âm khí, thường được bày triển lãm trong bảo tàng. Bởi vì
luôn phơi dưới đèn, còn có dương khí của khách tham quan ra vào
tấp nập, mới khiến cho âm khí trong món đồ ấy dần dần bớt đi.
Quyết định thế đi, buổi triển lãm đồ sứ tuần sau ông sẽ đem
tượng Ảnh Thanh này đặt ở đó!
3
Cao Thái Tường đến nay vẫn nhớ, ngày mà ông lựa chọn vận
mệnh cho bản thân, đồng thời quyết định vận mệnh của người
khác, thậm chí là vận mệnh của cả Đại Lý.Phú quý và quyền lực cực
cái cây to lớn với cành rễ phức tạp. Trong gia tộc họ Cao, người
nắm quyền ở mỗi đời không quan trọng chuyện con trưởng cháu
đích như người Hán, mà ai có năng lực thì làm. Bởi vậy, để trở
thành người nắm quyền lực được các trưởng bối họ Cao công
nhận, Cao Thái Tường đã phải đánh đổi bằng những đau khổ và cái
giá to lớn người ngoài khó tưởng tượng được.
Còn người thừa kế ngôi vua họ Đoàn ở Đại Lý thực ra chỉ là
người phát ngôn được người cầm quyền họ Cao chọn ra mà thôi,
sau khi hoàng đế Đoàn Tường Hưng - người được Cao Thái Tường
phò tá - qua đời, nhiệm vụ hàng đầu của chàng là chọn ra một
người thích hợp để kế thừa ngôi báu trong số các con em họ Đoàn.
Chẳng có người cầm quyền họ Cao nào lại không thích thú với
việc này, có lẽ nhiều người cho rằng làm vua là vinh dự cao quý
nhất của nhân gian, nhưng có quyền được lựa chọn ai lên làm vua,
khống chế người ngồi trên ngôi báu kia trong lòng bàn tay, có lẽ mới
càng khiến cho ham muốn quyền lực trong lòng trở nên mạnh mẽ
vô hạn.
Chí ít thì Cao Thái Tường cũng vui vẻ, nhưng vẫn có nhiều
chuyện phiền hà.
Dù chàng còn rất trẻ, nhưng có thể vượt lên trên giữa những con
rồng con hổ nhà họ Cao, thì chắc chắn cũng đã nhìn thấy đủ loại
mánh khóe. Những con em họ Đoàn vây quanh chàng từ sáng đến
tối, như đám ruồi nhặng vây quanh chiếc bánh ngọt, khiến chàng
mệt mỏi vô cùng.
Cho đến một ngày, một thanh niên mặt mũi sáng sủa đứng trướcmặt chàng, hoàn
chàng khi từ chiến trường về, không nói câu nào, chỉ đứng nhìn
chằm chằm.
Vì sao không nói gì?. Cao Thái Tường thừa nhận là Đoàn Hưng
Trí đích thực đã khiến chàng phải tò mò mà hỏi.
Cho dù tại hạ không nói, Cao tướng quốc cũng biết vì sao tại hạ
tới đây. Đôi môi Đoàn Hưng Trí lộ ra một nụ cười tự tin, ánh
sáng ngời dưới ánh nắng rực rỡ dường như khiến người khác
không thể rời mắt. Chàng chậm rãi nói tiếp: Hơn nữa Cao tướng
quốc cuối cùng sẽ chọn tại hạ.
Ồ? Thế vì sao ta phải chọn cậu?. Cao Thái Tường nghe xong
nhíu mày rồi bật cười.
Bởi vì, tại hạ sẽ chết trước ngài. Đoàn Hưng Trí nói ngắn gọn.
Giọng nói chàng tuy nhẹ nhàng nhưng lại ẩn chứa thứ gì đó khiến
người khác không thể chối từ.
Cao Thái Tường ngừng cười, rồi lần đầu tiên chăm chú quan sát
chàng thanh niên đứng trước mặt mình. Chàng ta không nói sẽ dốc
lòng dốc sức tận tụy phục vụ Đại Lý, cũng không định dùng quan hệ
dây mơ rễ má để tiếp cận, càng chẳng hề dùng các kiểu thủ đoạn
để đả kích người khác. Bởi vì chàng biết tướng quốc muốn điều gì.
Chàng đang hứa với tướng quốc, chàng sẽ dễ dàng điều khiển
hơn những anh em khác của minh, nếu thấy khó khống chế, thì có
thể trực tiếp thay người khác.
Cao Thái Tường lim dim mắt, chầm chậm gật đầu.
Rất tốt, đó là một lời hứa.Đó là lời hứa.
Cao Thái Tường tỉnh dậy khỏi hồi ức, đưa tay đặt lên lan can
chạm hoa phía dưới, lầu Ngũ Hoa là công trình kiến trúc cao nhất,
phồn hoa nhất trong thành Đại Lý, mỗi một tiểu tiết đều tình xảo đến
mức khó tin, có lẽ chỉ có hoàng cung của hoàng đế người Hán ở
Trung Nguyên mới so sánh được. Nhưng người Hán hùng mạnh
như vậy, mà còn không ngăn cản nổi quân thiết kị của người Mông
cổ, giang sơn gấm vóc bị vó ngựa giày xéo không thương tiếc. Giờ
đây, đến lượt Đại Lý rồi...
Ở chỗ cầu thang gỗ sau lưng, phát ra tiếng bước chân nặng nề,
Cao Thái Tường không cần ngoái lại cũng biết ai đang đi tới. Đây là
tầng cao nhất của lầu Ngũ Hoa, ở nước Đại Lý chỉ có hai người
quyền được bước lên.
Tướng quốc, ngươi dẫn quân phá vòng vây đi. Tiếng nói có
phần mệt mỏi của Đoàn Hưng Trí cất lên sau lưng Cao Thái Tường,
đôi tay trắng dính máu tươi đặt lên lan can phía bền cạnh ông.
Cao Thái Tường bất giác nhìn sang vết máu ở kẽ ngón tay người
kia, biết là Đoàn Hưng Trí không bị thương, mới nheo đôi mắt lại
nói: Còn người?.
Ánh mắt Đoàn Hưng Trí trống rỗng, nhìn thần dân Đại Lý đang
hoảng hốt phía dưới lầu, một lúc lâu sau mới thở dài: Ta cùng sống
chết với Đại Lý.
Người cam tâm ư?. Cao Thái Tường cười nhạt. Dưới sự phò tá
của chàng, Đoàn Hưng Trí đã lên ngôi được ba năm, chàng trai này
không hề vô hại như vẻ bề ngoài. Anh ta có dã tâm, dù đã
kĩ, nhưng trong mắt Cao Thái Tường, chẳng có thứ gì có thể vôhình.
Đôi môi mỏng của Đoàn Hưng Trí mím chặt lại thành một đường
thẳng, làm sao chàng có thể cam tâm, nhưng trong lúc tồn vong
này, chàng cũng không thể làm ngơ trước sự thật, không thể lừa dối
mình rằng vẫn còn hi vọng được.
Chúng ta chia nhau ra phá vây. Cao Thái Tường bình thản nói.
Như vậy, quân Mông Cổ sẽ phải chia quân ra để đi bắt chúng ta,
ra chúng cần một trong hai ta sống.
Vì sao?. Đoàn Hưng Trí quay sang, chau mày nhìn Cao Thái
Tường. Chàng không định hỏi vì sao quân Mông Cổ lại để lại một
trong hai người họ, điều này không cần nghĩ cũng biết, là để vỗ về
dân chúng Đại Lý. Chàng hỏi vì sao Cao Thái Tường lại làm việc
thừa thãi này.
Trả lời cho câu hỏi của chàng, là nụ cười mỉm của Cao Thái
Tường.
Dù sao chúng ta cũng có một lời hứa, phải không?.
Đoàn Hưng Trí bất lực nhếch mép, đứng là giữa họ có một lời
hứa. Hai người chia nhau ra phá vây, chắc chắn có nhiều cơ hội
hơn một mình Cao Thái Tường phá vây. Hơn nữa cho dù Cao Thái
Tường bị bắt, thì chàng chỉ cần đầu hàng là hoàn toàn có thể lấy
mọi thứ trước đây của chàng.
Chàng đúng là đã nghĩ ngợi quá nhiều.
4Bên ngoài mưa xuân lất phất, đem tới hơi lạnh trái mùa của trời
xuân.
Bác sĩ đứng bên cửa sổ, chỉ thấy luồng hơi lạnh thổi qua khe cửa
chưa đóng kín khiến anh phải run lên.
Thật kì lạ, có bao giờ anh ghét mưa như thế này? Dù rằng cảm
thấy trời mưa rất bất tiện, nhưng cũng không đến nỗi chán ghét đến
mức sợ hãi thế này chứ?
Trong đầu có một vài cảnh tượng mơ hồ lướt qua, bác sĩ chau
mày lại, định cố bắt lấy để nhìn cho rõ, nhưng chẳng thể làm được
gì.
Cậu làm gì mà ngây người ra ở cửa sổ thế? Hết ca đêm rồi
chưa về mau đi? Không đem ô à?. Thuần Qua ở bên cạnh vừa
xem báo vừa chỉ chiếc ô đang phơi một góc: Lấy ô của anh đi,
sao hôm nay anh cũng trực ban.
... Cảm ơn. Bác sĩ không thể giải thích nổi việc mình sợ phải đi
dưới mưa, và còn tự dưng có cảm giác không muốn mượn ô người
khác. Nhưng chắc do anh nghĩ quá nhiều. Tạm gác lại sự nghi hoặc
về cơn mưa, anh đi tới trước mặt Thuần Qua lấy cái ô gấp lại,
thể hỏi: Đang xem cái linh tinh gì mà anh vui thế?.
Ái chà! Có một bảo tàng dạo này đang tổ chức triển lãm đồ gốm,
có người nói sau khi đi xem về thì cảm thấy khó thở, cơ thể
nhược. Anh nghĩ chắc là tin vịt, cũng tại bây giờ ít người đi tham
quan bảo tàng quá thôi. Thuần Qua lấy ngón tay gõ lên tờ báo đầy
vẻ đùa cợt: Chưa hết đâu, bài báo này đăng lên, người đến tham
quan sẽ nhiều hơn, không khéo lại đăng thành cả loạt bài ấy chứ!
... Lỡ đâu người ta không bịa chuyện thì sao?. Bác sĩ cũngchẳng biết tại
nghĩ giống Thuần Qua. Thuần Qua nhìn bác sĩ với ánh mắt kì quái,
nhưng rồi cũng nhún vai tỏ ra thông cảm: Thôi vậy, biết là cậu với
chủ tiệm thân nhau, cậu bị anh ta làm cho thần kinh có vấn đề
đấy, cậu từng bảo chủ tiệm đó cũng có quen biết với ông giám đốc
bảo tàng, rảnh thì cậu hỏi thử chuyện này xem!.
Chủ tiệm?. Đôi mày của bác sĩ càng chau thêm, chủ tiệm đồ ăn
vặt nào à? Tiệm bánh bao hay tiệm bánh tráng cuốn?
Là chủ tiệm đồ cổ Á Xá ở trên phố mua sắm đấy! Ờ mà
không thấy cậu đi tới đó nữa, có phải chủ tiệm chưa về không? Ấy,
đến giờ rồi, anh đi kiểm tra phòng bệnh đây. Thuần Qua cũng chỉ
tiện mồm nói thế chứ chẳng nghĩ ngợi gì. Anh ta ngẩng đầu lên nhìn
kim đồng hồ trên tường, liền gấp báo lại, mặc áo blouse rồi cầm
bệnh án đi kiểm tra.
Bác sĩ cảm thấy chắc Thuần Qua nhầm mình với ai rồi, làm sao
anh lại quen được chủ tiệm đồ cổ gì đó? Bác sĩ chỉ cười, không
nữa, đi ra khỏi bệnh viện, ngây người một lúc nhìn trời xám xịt, rồi
mới mở ô đi vào trong mưa.
Nước mưa vỗ lên mặt ô, phát ra tiếng lộp bộp đều đều.
Bác sĩ cảm thấy có chút mông lung, hơn nữa chiếc ô che mất
một nửa tầm nhìn, đến khi anh phát hiện ra, thì đã ở trên phố
sắm rồi.
À phải rồi, cần mua đồ ăn sáng về nhà, phải mua cho cả Thang
Viễn một suất nữa. Thằng bé giờ này chắc là dậy rồi.
Bác sĩ định thần trở lại, bắt đầu tìm đồ ăn sáng trên phố. Bánh
bao rau hẹ ở góc phố không ngon bằng chỗ này, nhưng mà quẩy thìbên
rồi mua. Ờ mà giờ này có khi hàng bán đồ ăn sáng dưới khu
thu dọn rồi...
Trong vô thức, đôi chân bác sĩ như thể tự mình biết đi, trước khi
anh kịp định thần, thì đã dừng lại ở trước một cửa tiệm, cánh cửa
gỗ lớn chạm hoa khiến anh phải ngó nhìn. Bác sĩ ngẩng đầu, chiếc
ô dần dần đưa lên, hai chữ tiểu triện đập vào mắt.
Thang Viễn giờ này đáng ra phải ngoan ngoãn ở nhà đợi bác sĩ
mang đồ ăn sáng đến dỗ dành, thì lại cầm một chiếc ô trong suốt,
đứng ngây người trước viện bảo tàng.
Tiểu Lộ Lộ à, mày chắc chắn ở đây có linh khí để hút chứ?
Đứng ngoài hộp kính cũng hút được? Mà này, Tiểu Lộ Lộ à, mày có
phải chưa từng đi bảo tàng không? Mấy hộp kính chụp lên trên đồ
cổ đều dùng để cách li không khí đấy!. Thang Viễn thì thầm với con
rắn trắng đang bò trên cán ô, cậu đang hết lời khuyên nhủ: Hơn
nữa hôm nay tao xem hoàng lịch rồi, thực sự là không nên xuất
hành đâu!.
Rắn trắng nghiêng đầu nhìn cậu, thè lưỡi một cách biếng nhác,
phát ra tiếng phì phì.
Thang Viễn đành từ bỏ ý định quay về, lấy tinh thần sẵn sàng hi
sinh, bước từng bước hùng dũng vào trong viện bảo tàng. Trong lúc
cậu đặt ô vào chiếc giá ngoài cửa, con rắn trắng đã chui vào ống
tay áo của cậu nhanh như chớp.
Thang Viễn đang lạnh phát run đành túm ống tay áo lại, nở một
nụ cười dễ mến với nhân viên viện bảo tàng đang hỏi han, nói làphải
một hôm để đến tham quan. Dù ở đâu, Thang Viễn cũng luôn gặp
những người tốt bụng hỏi tại sao không đi học, vì thế cậu cũng học
được kĩ năng có thể bịa ra mọi lí do để giải thích. Dù sao
cũng chỉ hỏi cho có thôi, không thể nào đi can thiệp vào cuộc sống
người khác được. Lần này cũng vậy, Thang Viễn được cho vào
trong viện bảo tàng, mà bảo tàng vốn là mở cửa tự do cho người
dân thành phố vào tham quan.
Nhưng hôm nay không phải cuối tuần, hơn nữa vừa sáng sớm
mới mở cửa, nên viện bảo tàng rất ít khách. Trong viện bảo tàng
rộng rãi lại thoáng gió, nên vừa vào trong cậu đã thấy lạnh run cả
người. Thang Viễn nhìn phòng trưng bày hơi tối, cậu bất giác hơi co
người lại.
Rắn trắng vẫn quấn quanh cánh tay cậu, đã trườn dọc theo tay
bò lên đến cổ cậu, nó thò đầu ra từ trong cổ áo, giục cậu
trước. Thang Viễn đang bị nô dịch cũng chẳng biết làm gì khác,
đành phải mang theo rắn trắng chậm rãi đi qua từng chiếc hộp kính,
thỉnh thoảng dừng lại trước một món đồ vài giây, rồi lại quay đầu đi,
nhìn thì có vẻ giống một đứa bé đang xem linh tinh, nhưng thực ra
con rắn trắng không ai biết trên cổ cậu đang phán đoán xem món
đồ nào có thể ăn được.
5
Ông giám đốc hoàn toàn không biết trong bảo tàng vừa xuất hiện
một kẻ vô pháp vô thiên, lúc này ông đang đập đập tờ báo và
viết. Ai khó thở hả, có phải phóng viên sợ không có người đọc nên
cố ý nặn ra bài báo này không! Đừng tưởng ông già này không biết
thế nào là tin vịt! Đám phóng viên này muốn có bài mới đến mức
phát điên rồi! Khi trợ lí gõ cửa vào phòng làm việc, liền bắt gặp
ông giám đốc đang quát tháo xa xả bằng những từ văn chương hết
mức có thể, anh trợ lí bèn cứ đứng đó đợi ông giám đốc nhà
mắng cho sướng mồm, một lúc lâu sau mới dập máy.
Có việc gì?. Giọng điệu của ông giám đốc không tốt cho lắm,
mặc dù ông cảm thấy bức tượng Ảnh Thanh đặt trong triển lãm gốm
sứ có chút vấn đề, nhưng bị báo chí lôi ra gán cho mấy lí
tinh để đăng bài cho bàn dân thiên hạ đọc, thì ông không thể nhẫn
nhịn nổi.
Thưa giám đốc, báo cáo phân tích thành phần của tượng Ảnh
Thanh đã có rồi. Anh trợ lí nghiêm túc trở lại một cách kịp thời,
trọng đưa ra một tập văn bản đã đóng bìa.
Giám đốc vội vã đón lấy lật ra xem, cuối cùng dừng lại ở một
hàng số liệu, đẩy gọng kính lên tỏ vẻ không dám tin. Oxit silic, oxit
nhôm và oxit canxi...
Đúng vậy thưa giám đốc, thành phần của tượng Ảnh Thanh rõ
ràng là có vấn đề. Nó không phải là kết cấu silicate như các đồ
sứ khác. Trợ lí cũng cảm thấy ngạc nhiên. Trong tự nhiên, nguồn
oxit canxi không nhiều, chủ yếu lấy nguồn từ bột xương động vật.
Nếu các suy đoán là chính xác, thì bức tượng Ảnh Thanh này là
tượng sứ cốt thực sự đầu tiên trên thế giới, phát hiện này hoàn toàn
có thể lật đổ quan niệm cho rằng sứ cốt là loại sứ mà trên
phương Tây tới 500 năm! Thưa giám đốc, đây là một phát hiện vượt
thời đại.
Ông giám đốc mặc kệ anh trợ lí đang nói với giọng kích động,
ông tháo kính, đưa tay bóp lên sống mũi đang đau nhức.
Thảo nào ông luôn cảm thấy tượng Ảnh Thanh này có gì đó sai
sai, thì ra là do trọng lượng. Đồ sứ có cốt bao giờ cũng nhẹ
nhiều so với đồ sứ phôi đất cùng thể tích, chất sứ cũng có khác
biệt, cảm giác rất kì lạ.
Cuối cùng cũng tìm ra vấn đề của tượng Ảnh Thanh này nằm ở
đâu, tảng đá trong lòng ông giám đốc đã được vứt bỏ, ông lại đeo
kính lên, hừ một tiếng với anh trợ lí đang lải nhải ầm ĩ: Đồ
thơ, đây là đồ tùy táng, cậu cho rằng thành phần bên trong nó cũng
là xương động vật như của phương Tây hay sao?.
Anh trợ lí nín lặng, gương mặt trẻ tuổi đầy vẻ sợ hãi, anh lập
cảm thấy nhiệt độ trong phòng làm việc thấp xuống vài độ.
Đồ sứ cốt của phương Tây dùng xương động vật, vậy thì... ý ông
giám đốc là... tượng Ảnh Thanh này... là dùng... xương người để
làm?
Ngay lúc này, cách phòng làm việc không xa, Thang Viễn vẫn lúc
đi lúc dừng, giờ đã dừng hẳn lại dưới sự chỉ đạo của con rắn
Trong tủ kính trước mặt cậu, một bức tượng Ảnh Thanh đang
nằm lặng lẽ.
Thực ra không cần rắn trắng phải lấy đuôi đập đập, Thang Viễn
cũng sẽ dừng lại ở trước hộp kính này.Không phải vì bức tượng Ảnh Thanh
có những đường nét phóng khoáng, mà bởi vì bức tượng Ảnh
Thanh bị một sợi dây tơ mảnh siết chặt ở cổ, hai đầu dây thì
cố định chắc chắn vào bốn góc đế tượng, thoáng nhìn thì cảm giác
như bức tượng bị hành hình.
Ôi mẹ ơi... cách buộc dây chống sốc này thật là trâu bò...
Thang Viễn sợ dính dấu tay lên chiếc hộp kính sạch bong kia, chỉ
dám cố gắng tiến lại thật gần để xem cho kĩ. Không phải cậu chưa
nhìn thấy sợi dây chống sốc này bao giờ, bảo tàng sợ đồ sứ hoặc
đồ ngọc bị đổ nếu có động đất sẽ gây ra những tổn hại không
có, vì vậy với những đồ cổ có trọng tâm tương đối cao họ sẽ
cố định hoặc buộc dây chống sốc. Nhưng cách buộc dây chống sốc
theo kiểu trói phạm nhân như thế này thì lần đầu tiên cậu nhìn thấy.
Thang Viễn nhìn ngó tứ phía rồi lải nhải: Nhưng phòng triển lãm
này bày biện rất thú vị, đồ cổ được bày theo Hậu thiên Bát Quái,
dương thăng âm giáng, là để áp chế bức tượng Ảnh Thanh này...
Nhưng mà, nhìn cái kiểu buộc dây này vẫn hết sức kì quái... Bà nội
ơi, cái tượng Ảnh Thanh này, bà nội không nói thì tôi cũng biết nó
đầy tà khí rồi. Nhưng mà để thế này thì làm sao bà hút linh
được?.
Rắn trắng bất chấp, thò đầu ra, nhưng chiếc lưỡi rắn đỏ lòm còn
chưa động được tới hộp kính, thì đã bị Thang Viễn kéo lại.
Này! Đừng cắn, có người tới. Thang Viễn nhét con rắn trắng
đang nóng ruột vào ngực, rồi tỏ vẻ bình thản lùi xuống vài bước,
nhìn mấy người đang xông vào trong phòng triển lãm.
Rất nhanh chóng, vài tấm bình phong trắng được dựng lên xungquanh chiếc hộp kính,
ngăn người khác lại gần. Thực ra, số người tham quan trong phòng
triển lãm, đếm đi đếm lại cũng chỉ có mình Thang Viễn. Hơn nữa
nhìn qua khe hở của bình phong, Thang Viễn cũng có thể thấy các
nhân viên đang mở hộp kính ra. Cậu nhớ trong số mấy người xông
vào đây có người cầm theo một chiếc hộp gấm, tình hình này chắc
là họ sẽ đem tượng Ảnh Thanh ra khỏi hộp kính rồi cất đi không
triển lãm nữa.
Nhìn tình hình căng thẳng này, Thang Viễn vô vọng nhún vai, thì
thầm thương lượng với bà nội đang quấn quanh cổ:
Tiểu Lộ Lộ này, chắc là hết cơ hội rồi, chúng ta tìm đồ khác
Ngoan nào... Mày nhìn mấy cái lọ sứ Thanh Hoa bên kia cũng được
đấy chứ... Ờ... thôi được, chúng ta xem thêm lúc nữa.
Một lần nữa phải khuất phục dưới sự đàn áp của rắn trắng,
Thang Viễn làm ra vẻ một đứa trẻ hiếu kì, kiễng chân lên nhìn từ
ngoài vòng bảo vệ. Dù sao cậu cũng là trẻ con, trẻ con tò mò
chuyện được phép, và quả thật không có ai tới bắt cậu đi cả.
6
Ông giám đốc cũng không chú ý thấy một người một rắn ở cách
đó vài bước đang nhăm nhe bức tượng Ảnh Thanh, ông đang nghĩ
chuyện lỡ mà báo chí biết vụ tượng Ảnh Thanh làm từ xương
người, thì chắc sẽ phải gây ra sóng gió dữ dội. Thực ra đối với
mà nói, làm từ bột xương người hay bột xương động vật cũng
chẳng khác gì nhau. Tục lệ bắt người sống tuẫn táng theo ngườichết đến tận
là thứ nhẹ nhàng. Hơn nữa, chứng minh được bức tượng Ảnh
Thanh này là sứ cốt thì giá trị nghiên cứu còn lớn hơn nữa, có
năng nó đúng là đồ tùy táng trong ngôi mộ cổ, nên tạm dừng triển
lãm để tiếp tục giám định thì hơn.
Nhưng ông giám đốc hơi do dự đôi chút. Bởi vì trước lúc triển
lãm, ông không biết tượng Ảnh Thanh này có vấn đề gì, nên cố ý
sắp đặt triển lãm theo tượng quẻ phong thủy mà chủ tiệm đã từng
nói, hơn nữa hai sợi dây tơ buộc quanh tượng Ảnh Thanh cũng
không phải dây tơ thường, mà là dây tơ đã được yểm bùa, ông lấy
được từ chỗ chủ tiệm từ hồi xưa. Chủ tiệm từng nói, một khi đã
dụng sợi tơ yểm bùa này thì không được tự ý động vào, tốt nhất
phải đợi gã tự tay đến tháo dây.
Nhưng giờ đã biết nguyên do, chắc không cần phải bày trận
nghiêm ngặt đến mức thế này đâu nhỉ? Hơn nữa hiện tại không rõ
chủ tiệm đi đâu, muốn tìm gã đến tháo dây thì cũng không tìm được
mà? Mặc dù ông giám đốc thà tin chuyện này là có thật, nhưng
cũng tự cảm thấy mình hơi chuyện bé xé ra to. Lúc này hộp kính
được nhấc ra, ông xắn tay áo đeo găng tay vào, tự mình tháo dây
tơ, định thu hồi tượng Ảnh Thanh.
Trong khoảnh khắc dây tơ đang thít chặt được nới lỏng, ông
giám đốc nhìn thấy hai sợi dây tơ phát ra chút ánh sáng yếu ớt,
tan biến trong không trung như băng tuyết. Còn chưa kịp phản ứng
gì, ông liền thấy mắt hoa lên, khi định thần lại, đã thấy mình đứng
một vùng hư không, phía trước mặt ông, tượng Ảnh Thanh đang
ngày một lớn dần, lớn đến mức bằng một người thật mới ngừng lại.Ông giám
bức tượng Ảnh Thanh đột nhiên tỏa ra ánh sáng trắng chói mắt, rồi
biến mất ngay trước mặt.
Mắt lại hoa lên, ông giám đốc nhận ra mình vẫn đang đứng trong
viện bảo tàng, anh trợ lí đứng bên cạnh cẩn trọng gọi giám đốc,
tay của ông vẫn cầm tượng Ảnh Thanh hình như đã giữ cái tư thế
này được một lúc lâu rồi.
Sững người ra một lúc, rồi ông giám đốc cũng bỏ tượng Ảnh
Thanh vào trong hộp gấm, không rõ có phải do tác dụng tâm lí
không, mà ông thấy hình như màu men của bức tượng Ảnh Thanh
đã tối đi nhiều, tựa như đột nhiên mất đi linh khí vậy.
Ông giám đốc khẽ thở dài, có lẽ, khoảnh khắc ban nãy là lúc oán
niệm của Cao Thái Tường tan biến.
Như thế cũng tốt, tất cả đều tan theo mây khói.
Cách đó không xa, một cậu bé đang sợ dựng cả tóc gáy thì thầm
hỏi con rắn trắng trên cổ: Tiểu Lộ Lộ, mày vừa làm gì phải không?
Có phải đã ăn linh khí của tượng Ảnh Thanh rồi? Cách xa thế cũng
được à? Ăn uống tùy tiện thế này có gây khó tiêu không?.
Con rắn trắng thè cái lưỡi đỏ lòm ra, phì phì mấy tiếng tỏ vẻ
cần.
Nó chưa ăn được luồng linh khí đó, bởi vì nó biết, thứ oán khí
này chắc chắn đã đi tìm người phải chịu đựng rồi...
7Chủ tiệm cúi đầu nhìn chiếc Niết la bàn trong tay, kim la bàn
đang lắc mạnh, biểu cảm trên gương mặt gã cũng mập mờ không
rõ trong ánh nến bập bùng.
Sao thế? Có chuyện gì à?. Phù Tô cầm ấm trà mới pha đi tới,
hỏi han quan tâm. Hắn mặc một chiếc áo Hán phục dài màu trắng,
càng làm nổi lên vóc dáng cao lớn mà nho nhã, phần tóc mái dài
che đi vết thương ở nửa gương mặt, phần mặt lộ ra bên ngoài thì
tuấn tú vô cùng. Hắn dùng tay trái đặt ấm trà xuống, còn tay phải
giấu kĩ trong ống tay.
Chủ tiệm không chú ý đến sự bất thường của Phù Tô, gã cúi
xuống, lấy tay đẩy kim la bàn quay, nhìn chiếc kim quay được vài
vòng, rồi cuối cùng dừng lại ở một tượng quẻ.
Hình như... có thứ gí đó thức tỉnh rồi. Chủ tiệm khẽ thở dài, đưa
tay với lấy chén trà vừa rót. Công tử có biết dũng là loại tượng
không?
Khổng Tử nói: kẻ làm tượng dũng đầu tiên, chắc sau này chẳng
còn gì. Nói thế là vì tượng dũng quá giống người thật. Khổng Tử
nói làm sô linh* là thiện, làm tượng dũng là bất nhân, việc đó còn
nguy hơn cả lấy người thật ra tùy táng. Phù Tô rất nhớ không khí
thảo luận cùng chủ tiệm năm xưa, hắn ngồi xuống, hai tay bỏ vào
ống tay áo đưa ngang trước ngực, cười nói: Tượng dũng thực ra
chính là sô linh, là đồ tùy táng dùng để thay cho người sống. Sao
tự dưng ngươi lại nhớ tới chuyện này?.
Nhớ lại một chuyện từng gặp ngày trước. Chủ tiệm nhấp một
ngụm trà, rồi cầm chén trà ủ trong lòng bàn tay.
Họ đang ở một sơn trang yên tĩnh, xung quanh là dãy núi trải dài,ánh
mấy trăm năm trước. Có một hoàng đế bù nhìn và một tướng quốc
quyền nghiêng thiên hạ, khi hoàng thành bị quân dị tộc phá vỡ, họ
chia nhau dẫn quân phá vòng vây để chạy trốn.
Ồ? Có chuyện đó à?. Phù Tô đã ngủ hơn hai nghìn năm, dù khi
tỉnh dậy đã nhồi nhét lịch sử vào đầu, nhưng cũng không thể biết
hết mọi chuyện lớn bé trong sử sách được, nghe đến đó liền rất hào
hứng tìm hiểu. Họ chia nhau ra chạy, chắc là để phân tán truy binh
của quân dị tộc, nhưng nếu đã đến bước đường bị phá cả hoàng
thành rồi, thì họ cũng chẳng chạy xa nổi đâu.
Đúng vậy, họ không để cả hai đồng thời bị bắt nên mới chia
nhau ra chạy.
Ồ? Không thể để cả hai bị bắt... Thế có nghĩa là, người dị tộc
cần phải có một người thay mặt họ để quản lí quốc gia? Vậy nên....
Đúng thế, vậy nên hoàng đế và tướng quốc, chỉ một người được
sống.
Sau đó thì sao? Cuối cùng ai được sống? À, nếu nói như vậy,
thì người bị bắt trước lại là người có nhiều cơ hội sống sót nhất,
vì ông ta có thể đầu hàng.
Hoàng đế trước khi lên ngôi, từng có một lời hứa với tướng
quốc phò tá mình, ông ta hứa sẽ chết trước tướng quốc.
Có một tên hoàng đế vô dụng đến thế ư? Thôi được, vậy thì
người chết chắc chắn là hoàng đế rồi.
Tướng quốc bị bắt trước, nhưng từ chối đầu hàng, người dị tộc
đành phải chém đầu ông ta trước mặt các thần dân của ông ta.... Ông
mình sao.... Phù Tô nghe xong tâm trạng cực kì phức tạp, với hắn
mà nói, một tướng quốc quyền nghiêng thiên hạ lại phải hi sinh tính
mạng vì một hoàng đế bù nhìn, đó là việc không thể nào xảy ra
được. Nhưng nghĩ một lúc, hắn cũng hơi hiểu tâm tư của tướng
quốc. Một tướng quốc quyền lực vô song, chắc hẳn sẽ không chịu
khuất nhục, không thể nào chấp nhận việc quỳ phục dưới chân dị
tộc. Vì thế ông ta thà chết, cũng phải cho hoàng đế một cơ hội,
vọng hoàng đế có thể dẫn dắt dân tộc mình kéo dài vận mệnh quốc
gia, cho dù chỉ có một tia hi vọng mong manh.
Đúng thế. Chủ tiệm thở dài cảm khái. Nhưng mà hoàng đế nọ
sau đó cũng chẳng sống được thêm mấy năm, bởi vì dị tộc thấy ông
quá cứng rắn, không khống chế được, nên đã ám sát ông, đưa em
trai ông ta lên cai trị...
Phù Tô không biết nói gì nữa, đôi mắt nhìn đăm đăm vào chén
trà đã hơi nguội, chìm vào suy nghĩ.
Chủ tiệm nhớ lại người thanh niên cách đây rất lâu đã quỵ lụy
cầu xin được chuộc tội.
Anh ta dùng xương cốt của mình làm tượng Ảnh Thanh, mãi mãi
quỳ trong bóng tối, canh mộ cho bạn mình.
Luồng oán niệm ấy, chỉ sợ kẻ nào trộm mộ sẽ không chịu nổi...
Sân khấu nhỏ
Trong vô thức, đôi chân bác sĩ như thể tự mình biết đi trước khianh
gỗ lớn chạm hoa khiến anh phải ngó nhìn.
Bác sĩ ngẩng đầu, chiếc ô dần dần đưa lên, hai chữ tiểu triện đập
vào mắt.
Bác sĩ: ... Chữ gì thế này... Cong cong queo queo chịu chẳng
đọc được... thôi, đi mua bánh bao đã...Chương 3: Thiên Quang Khư
1
Này này bà nội ơi, muộn thế này rồi bà nội còn định làm gì?.
Thang Viễn nửa đêm bị rắn trắng đánh thức.
Cậu không dám không tỉnh ngủ, thân thể lạnh toát của con rắn
siết lên cổ cậu, nó dùng cách thức thô bạo và đơn giản nhất để
cậu dậy.
Thang Viễn chép chép miệng, đang nhớ lại mùi vị cái đùi gà
nướng cậu vừa ăn trong mơ, sờ lên cái bụng rỗng, cậu thấy đói
ngấu, đói đến mức có thể ăn hết cả con gà. Cậu bò sang canh
giường kéo mành cửa sổ lên, nhìn ra ngoài trời, thấp giọng lầu bầu:
Giờ mới là giờ Sửu ba khắc, còn chưa đến hai giờ sáng! Gọi tao
dậy làm gì!
Cậu ngoái đầu lại tìm rắn trắng, thì thấy nó đã trườn ra khỏi
phòng ngủ, cậu đành nén cục tức vào trong bụng, vừa ngáp ngủ
vừa đi theo nó ra ngoài phòng, thì đột nhiên thấy nó dừng lại ở
trước cửa, dựng đứng nửa thân trước lên, liếc xéo cậu một cái, tỏ
vẻ vô cùng nghiêm túc và đầy uy nghi như đang nói Bổn cung
muốn ra ngoài, mau mở cửa cho bổn cung.
Thang Viễn biết rắn trắng không thể vô duyên vô cớ mà nửa đêm
giở quẻ, nên đành nghe theo, cậu tìm cái áo khoác, lấy chìa khóa
và cái ví tiền bé xíu đặt trên tủ giày, không quên để lại mẩu
ra ngoài mua đồ ăn đêm.
Tất nhiên, cậu không ngại gì mà không biến cái cớ đó thành thật.
Thang Viễn nắm chặt cái ví tiền, nghĩ bụng nửa đêm nửa hôm,
chỉ có KFC ở góc phố là mở 24/24, tiện thể đi mua lấy cái
nghĩ đến đó thôi là đủ phấn khích!
Khi còn đang băn khoăn xem nên mua cánh gà nướng Orleans
hay mua gà viên chiên, thì Thang Viễn phát hiện ra rắn trắng đã
chuồn ra ngoài rồi, giật mình sợ hãi, cậu vội đi giày, đóng cửa khe
khẽ rồi chạy theo sau. Thế rồi sau khi ra khỏi tòa nhà, rắn trắng
ràng không hề đi về phía KFC, Thang Viễn phát cáu, dậm chân
thình thịch, rồi chẳng còn lựa chọn nào khác ngoài việc phải đi theo
nó. Thôi vậy, khi nào về rồi mua sau.
Hai giờ sáng là thời điểm yên ắng nhất trong một ngày, trước đây
Thang Viễn quen đi đường rừng, nên cũng không sợ đường tối
nữa. Hơn nữa với cậu mà nói, ở đây đèn đóm sáng trưng, chiếu rõ
mồn một, so với núi rừng tăm tối thì ở đây có khác gì ban
có gì phải sợ?
Nhưng cậu nghĩ thế, không có nghĩa là người khác cũng nghĩ
thế.
Đêm hôm khuya khoắt, một đứa bé lỡ cỡ mặc đồ trắng toát chạy
chầm chậm trên phố, hễ ai nhác thấy bóng cậu cũng đều toát mồ
hôi lạnh, cho là mình nhìn thấy thứ gì quái dị, lập tức quay đầu
bước qua nhanh.
Thang Viễn không cảm thấy có gì bất thường, người ta đi đường
vào nửa đêm thì đi nhanh cũng không có gì lạ, ai chẳng muốn vềnhà
khiến cậu vã mồ hôi thì chắc chắn phải chạy được hơn nửa tiếng
rồi. Cậu ai oán nhìn theo con rắn trắng đang trườn không biết mệt
mỏi trước mặt, cuối cùng không nhịn được phải kêu ca: Bà nội của
tôi ơi, bà định đi đâu hả? Nếu đi xa quá thì sao không nói
gọi cái taxi đi có phải nhanh hơn không?
Không ngờ vừa dứt lời, con rắn trắng liền quay ngược lại, chui
tọt vào trong áo cậu, quấn chặt lấy cánh tay Thang Viễn.
Thang Viễn chưa kịp hỏi nó có chuyện gì, thì đã nghe đằng sau
có người cất tiếng.
Cậu bé, sao nửa đêm không ngủ lại đi lại lung tung ngoài đường
thế? Người nhà cháu đâu?.
Thang Viễn quay đầu lại, thì thấy một thanh niên nhìn rất quen
đang chau mày nhìn cậu, tỏ vẻ không hề đồng tình. Đứng cạnh anh
ta là một bác lớn tuổi chống ba toong, cũng rất quen. Đây chẳng
phải là người trông tiệm ở Á Xá và ông giám đốc bảo tàng sao?
Vì sao lại trùng hợp thế, gặp ngay bọn họ? Thang Viễn không
nhịn được phải thò tay vào trong ống tay áo, véo chỗ bảy tấc con
rắn một cái, bà nội này chỉ gây rắc rối, giờ thì cậu trả lời
đây? Nói là nửa đêm mất ngủ nên ra ngoài đi dạo? Nói thế có
ma nó tin!
Này cháu bé, nhà cháu cách đây bao xa?. Ông giám đốc gõ gõ
ba toong, cố gắng tỏ ra thân thiện, nhưng dưới ánh đèn đường ban
đêm, gương mặt ông ta mờ tối, trở nên đáng sợ.
Thang Viễn run người, không muốn nói dối, cúi đầu lắp bắp:
Cháu ra ngoài được hơn nửa tiếng rồi.Chắc là đi lạc rồi, chúng ta đưa
thôi.
Anh thanh niên xoa đầu Thang Viễn, cầm tay cậu lên, mới thấy
tay cậu lạnh toát, anh liền ủ tay cậu trong tay mình.
Thang Viễn bị hành động đó làm cho giật bắn mình, bởi vì anh
kia suýt nữa thì chạm vào con rắn trắng, may mà chỉ là suýt nữa...
Anh này hình như tên là Lục Tử Cương, cùng tên với thánh thủ làm
ngọc đời Minh.
Không kịp giờ đâu, hay là cứ dắt thằng bé này đi theo mình,
xong lát nữa đưa nó về. Hừ! Phụ huynh bây giờ thật vô tâm, cũng
phải cho họ lo sợ một phen mới đáng đời. Ông giám đốc chống ba
toong nói rất hung hăng.
Lục Tử Cương do dự đôi chút, cũng biết thời gian gấp gáp, bèn
ngồi xuống cười hỏi Thang Viễn: Cháu bé tên là gì?.
Dạ cháu tên là Thang Viễn. Thang Viễn kiên quyết nói dõng dạc
tên mình.
Nụ cười của Lục Tử Cương hơi cứng lại, rồi hắng giọng để che
đi sự bối rối, sau đó mới nói: Cháu Thang Viễn này, cháu đi một
mình ngoài đường rất nguy hiểm, hay cháu đi ra chợ với bọn chú,
rồi chú đưa cháu về nhà được không?.
Thang Viễn cảm thấy rắn trắng lấy đuôi quệt lên cánh tay cậu
mấy cái, cậu biết nơi rắn trắng muốn đi cũng giống như nơi hai
người họ muốn tới. Thang Viễn đảo mắt nhìn chỗ khác rồi miễn
cưỡng gật đầu, không quên đặt thêm điều kiện: Cháu muốn ăn gà
viên chiên.Thằng lỏi này, chắc là muốn ăn gà viên chiên nên mới chạy ra
ngoài hả?. Giám đốc nghe xong dựng râu trợn mắt vì cáu, lấy ba
toong đánh vào chân Thang Viễn một cái không hề khách sáo.
Thằng ranh này, ở phía ngoại ô làm gì có hàng nào cao cấp như
KFC, cứ đi ra chợ với bác đã, quay về rồi mua cho. Ăn ăn!
có ăn!.
Thang Viễn xoa lên chỗ bị đánh trên chân, ông giám đốc không
mạnh tay, nên không đau, nhưng Thang Viễn cảm thấy ông đã bị
chọc giận, có lẽ nhà ông giám đốc cũng có một đứa trẻ không nghe
lời. Thấy Lục Tử Cương dắt mình đi, Thang Viễn liền giả vờ ngoan
ngoãn ngẩng đầu, tò mò hỏi: Bác ơi, chúng ta đi đâu thế? Ở đâu
chợ? Trời còn chưa sáng mà!.
Cháu có thể gọi chú là chú Lục. Bị gọi là bác sao mà đau
quá, anh tự dưng thấy mình già thêm mấy tuổi, Lục Tử Cương bóp
bóp trán, vừa đi vừa kiên nhẫn giải thích: Chúng ta đi tới chợ bán
đồ cổ.
Lừa đảo! Làm gì có chuyện bán đồ cổ vào nửa đêm? Người ta
bảo không xem màu sắc dưới ánh đèn cơ mà?. Thang Viễn lập tức
không nhịn được phải phản bác, nếu không phải vì cậu biết thân
phận hai người họ, thì giờ này cậu đã nghi họ bắt cóc trẻ con
bán rồi.
Ái chà! Thằng bé này còn biết cả việc không xem màu sắc dưới
đèn cơ?. Ông giám đốc nghe xong phấn khởi, đi chậm lại đến cạnh
Thang Viễn, cúi đầu tò mò hỏi: Câu này ai dạy cháu đấy?.
Các bác còn chưa trả lời câu hỏi của cháu. Thang Viễn không
dễ dàng để bị đánh lạc hướng, trợn đôi mắt to tròn không cho phépông
Chà, nói thế này, chợ bày bán đồ cổ từ trước lúc trời sáng, là
một loại chợ cổ xưa được lưu truyền lại. Ban đầu là vì bán đồ
không thể phơi ra ngoài sáng, vì ban ngày người ta sẽ nhìn thấy
vấn đề ngay, nên chợ kiểu này còn có một tên gọi khác, gọi là
Âm... Phủ. Giám đốc cố ý kéo dài giọng tỏ vẻ thần bí để dọa
Viễn.
Thang Viễn thì lại tỏ ra đầy hiếu kì, ngẩng đầu hỏi dồn: Chợ Âm
Phủ à? Nghe tên hay quá nhỉ, nhưng mà có phải ma quỷ bán hàng
đâu... Lúc đầu là thế, thế bây giờ thì sao? Nếu mọi người đều biết
đồ cổ có vấn đề, vì sao không đợi trời sáng rồi đến mua?.
Gần đây chợ đồ cổ này đang phá dỡ, một số cửa hàng liền
mang luôn đồ ra bày vỉa hè, mà ban ngày thì có đội quản lí
đành phải mở vào giờ này thôi. Lục Tử Cương giải thích, hơi khó
chịu với trò lừa trẻ con của ông giám đốc.
Xì, nghe cái lí do chẳng ngầu tí nào.... Thang Viễn thất vọng bĩu
môi.
Được, muốn nghe lí do ngầu hơn hả?. Ông giám đốc vuốt râu,
cười hề hề: Đúng là có lí do để một vài thứ không thể phơi
ánh sáng, ở đây có những đồ chôn theo người chết được đào lên.
Những đồ này không thể giao dịch ban ngày, đợi khi trời tối nhất,
đôi bên tiền trao cháo múc, đều không nhìn rõ mặt người kia, thế
mới an toàn.
Có thật thế không?. Thang Viễn mở tròn mắt, cậu bắt đầu tin lời
giải thích của ông giám đốc.
Hừ, để lừa người khác là chính thôi. Lục Tử Cương vội giảithích. Phần lớn
nhưng cho dù bị lừa thì vẫn có nhiều người đến tìm đồ, cũng như
cho dù biết chơi xổ số có khả năng trúng rất thấp, mà vẫn có
thường xuyên mua ấy.
Thang Viễn lại chán nản cúi đầu.
Thực ra kiểu chợ này còn có tên gọi khác nữa cơ. Rõ ràng ông
giám đốc rất có kinh nghiệm chơi với trẻ con, lập tức cố ý tỏ
huyền bí.
Hả? Nghe còn ngầu hơn cả chợ Âm Phủ à?. Thang Viễn nhíu
mày, không quá hi vọng.
Ông giám đốc cười bí hiểm, dừng chân đứng lại, đẩy gọng kính
trên sống mũi lên, đứng thẳng người nhìn về phía trước.
Thang Viễn lúc này mới để ý thấy có vẻ như trong lúc đang nói
chuyện thì họ đã đến nơi.
Trước mặt cậu, thấp thoáng thấy một con ngõ nhỏ cổ kính.
Trước những bức tường đổ nát hai bên bày rất nhiều hàng, mỗi sạp
hàng đều đặt đèn điện hoặc đèn dầu bên canh. Dãy đèn chạy
quanh co trong ngõ, có thể thấy nhấp nhô kéo dài mãi đến rất xa.
Trong ánh đèn lúc mờ lúc tỏ, nhiều bóng người lung lay bất đỉnh
đang lao xao nói chuyện, nhìn mấy cái bóng cứ như thể họ vừa lọt
qua khe hở không-thời gian để đến thế giới này. Chợ Âm Phủ này
thường xuất hiện ở những bãi hoang, đến khi trời sáng thì giải tán
hết, biến thành bãi hoang như cũ, nên có một cái tên hình tượng,
gọi là Thiên Quang Khư*.
... Quả đúng là ngầu.2
Đã đến một nơi ngầu như thế này, tất nhiên phải vào xem rồi.
Hơn nữa bà nội kia nửa đêm không chịu ngủ lại lôi cậu ra đây,
mục đích chính là đến Thiên Quang Khư này rồi. Thang Viễn tò mò
đi theo Lục Tử Cương và ông giám đốc vào chợ Âm Phủ, vừa đi
vừa ngó nghiêng xung quanh.
Bởi toàn là sạp hàng mở chui, nên thứ gì cũng có, Thang Viễn
nhìn thấy rất nhiều thứ cổ quái, xa xưa thì có ngọc Hồng Sơn
Lương Chử, hiện đại thì có đồng hồ, kính mắt, máy ảnh cổ, đúng là
có mọi thứ trên đời, xem thôi cũng đủ hoa cả mắt.
Không có ai nói to cả, tất cả đều thì thầm, hoặc lấy tay ra
khu chợ bóng người lố nhố nhưng yên ắng đến quái dị, cộng thêm
màn đêm đen và ánh sáng mờ mờ, khiến người ta phải rợn tóc gáy.
Ông giám đốc thì như cá gặp nước, ban đầu ông cúi đầu nhìn đại
một lượt đôi bên, có vẻ không ưng mấy thứ hàng hóa vỉa hè, ông
chống ba toong chậm rãi đi về phía trước.
Thang Viễn để ý thấy, ông giám đốc thực ra không hề nhìn mấy
món đồ cổ, mà là nhìn những người chủ hàng. Xem ra ông đúng là
khách ruột ở chợ Âm Phủ này, biết người chủ hàng nào có bán
hàng thật, người nào chỉ đến bán cho vui.
Con rắn trắng trên cánh tay không có bất cứ động tĩnh gì, Thang
Viễn cũng yên lặng để cho Lục Tử Cương dắt tay đi, chầm chậm đi
theo sau ông giám đốc. Nhưng đi được một lúc, ông giám đốc bỗng
dừng lại, nhìn về một phía hơi sững người lại, như là gặp được
người quen.Lục Tử Cương nhìn theo ông giám đốc, thấy người đi lại tấp nập,
anh còn đang cố tìm xem ai là người quen của ông giám đốc thì
thấy ông ta chống gậy ba toong chạy thẳng về phía đó. Ông ta chạy
nhanh tới mức Lục Tử Cương không kịp phản ứng, mà anh còn
phải trông Thang Viễn, nên thoáng cái đã không thấy rồi.
Lục Tử Cương cố tìm bóng dáng ông giám đốc trong đoàn
người, nhưng anh chỉ cố một lúc rồi bỏ cuộc. Bởi vì mọi người mặc
na ná như nhau, hầu hết đều là áo khoác tối màu, trong bóng tối
không thể nào phân biệt được ai với ai. Nhưng đi lạc nhau cũng
không sợ, bọn họ đều có di động, có chuyện gì thì liên lạc được
ngay. Lục Tử Cương lại chỉ lo Thang Viễn lạc mất, nên nắm chặt lấy
tay cậu.
Thang Viễn muốn đi theo hướng con rắn trắng chỉ, mà giờ không
thể nào đi nhanh nổi rồi. Không có cách nào khác, Thang Viễn đành
chỉ biết đi từng bước theo Lục Tử Cương, nhưng khéo léo dắt Lục
Tử Cương đi về phía sạp hàng mà rắn trắng muốn tìm.
Lục Tử Cương cũng vừa đi vừa dừng, với một người từng làm ở
bảo tàng Quốc Gia như anh, đồ bày bán ở những sạp hàng này
không hề có tí sức thu hút nào, đã thế có những thứ đồ cổ
làm giả một cách rất buồn cười. Một chiếc chén sừng tê giác nghe
bảo là độc nhất vô nhị, thì ở một sạp cách đó không xa có
chiếc y hệt thế. Một chiếc hộp đựng đồ trang sức tráng men nghe
bảo là đồ gia truyền một nhà nào đó, thì có một cái giống hệt
trang taobao*. Lại còn có đồ làm bằng ngọc phỉ thúy lâu năm, thực
ra chỉ là hàng loại C được xử lí hóa chất.
Nếu không phải vì ông giám đốc nằng nặc đòi kéo anh đi, Lục TửCương
khi ông giám đốc có hàng quen, tìm được món đồ tốt nào thật,
nhưng tiếc là đã lạc nhau.
Đúng lúc Lục Tử Cương thấy chán ngán, nghĩ xem có nên lấy
điện thoại ra gọi ông giám đốc không, thì phát hiện ra thằng bé đang
được mình kéo đi bỗng dừng lại, dù kéo thế nào cũng không đi tiếp.
Ở đây chẳng có đồ chơi hay đồ ăn gì hấp dẫn trẻ nhỏ, Lục
Cương cũng không để tâm lắm, nhìn liếc qua sạp hàng bên đó,
bỗng anh trợn trừng mắt.
Sạp hàng này trông bề ngoài không khác gì những sạp khác, đều
bày một đống những thứ lặt vặt linh tình, nhưng Lục Tử Cương lập
tức chú ý đến một món đồ bằng ngọc đặt trong góc. Anh ngồi
xuống, lục trong đống đồ ngọc ra một miếng ngọc bội.
Miếng ngọc làm hình một con rồng một con chuột nhìn nhau,
đường nét phóng khoáng, kĩ nghệ chất phác, nhìn giống như kĩ
thuật bát đao đời Hán, nhưng chất ngọc thì không phải loại bạch
ngọc mỡ dê, mà giống chất ngọc thời Xuân Thu Chiến Quốc hơn,
còn có phần tâm ngọc thẫm màu nữa. Nhưng ngọc bội Tí Thìn này
theo ghi chép trong sử sách thì phải đến đời Hán mới phát triển.
Con chuột đại diện cho giờ Tí, con rồng đại diện cho giờ Thìn,
khoảng thời gian giữa hai giờ này là từ nửa đêm đến rạng sáng,
nửa đêm sau là lúc tối tăm nhất trong ngày, mà cũng là lúc con
người dễ chết nhất, vì thế thợ ngọc làm hình chuột và rồng trên
cùng một miếng ngọc, gọi chung là Tí Thìn, ý muốn giữ bình an.
Đến khoảng thời Minh Thanh, ngọc bội Tí Thìn còn có nghĩa là
mong con mình thành rồng.Bất luận ngọc bội Tí Thìn kia có ngụ ý gì,
được nó trên tay là liền thích ngay. Ánh sáng quá mờ, không thể
nào xác định được nó đúng là đồ cổ thật hay không, nhưng ngàn
vàng khó mua được niềm vui, Lục Tử Cương liền hỏi giá, dù sao
đắt quá thì anh cũng không mua.
Chủ sạp hàng mặc một chiếc áo khoác gió đen dài, bởi vì gió
đêm lạnh nên đội cả mũ, dưới ánh đèn mờ ảo không nhìn rõ mặt.
Chủ hàng không nói gì, chỉ giơ tay phải lên ra dấu. Lục Tử Cương
cảm thấy không đắt, nên quyết định mua.
Vừa định lấy tiền ra trả, thì thằng bé bên cạnh liền nhặt một chiếc
đồng tâm kết* bẩn thỉu ở sạp hàng lên, nhìn anh với vẻ mặt chờ
Lục Tử Cương nhìn chiếc đồng tâm kết, mặc dù được tết vô cùng
tính tế, nhưng dây vải đã bẩn đến mức chẳng nhìn ra nổi màu gì,
anh mặc cả với chủ hàng, cái đồng tâm kết coi như đồ tặng kèm,
không lấy tiền.
Thằng bé sung sướng khôn xiết, còn lôi trong túi ra một cái kẹo
hoa quả đưa cho anh, coi như trao đổi, để biểu thị mình không nợ
nần ai. Lục Tử Cương vốn chẳng cần kẹo, nhưng cảm thấy đứa bé
này được dạy dỗ tử tế, biết là mua đồ thì phải trả tiền, nên
không từ chối, tiện tay bỏ cái kẹo hoa quả vào túi áo.
Thang Viễn sung sướng bỏ cái đồng tâm kết vào trong túi quần,
cậu còn đang lo lỡ bà nội kia chọn đồ gì đắt quá không mua
làm thế nào, hóa ra là cậu chẳng mất đồng nào!
Con rắn trắng cũng lựa theo động tác đó của cậu để chui vào
trong túi, vội vã cuốn chặt lấy cái đồng tâm kết. Thang Viễn hài lòng
đứng dậy, nghĩ xem trên đường về liệu có thể tiện đường mua đượcKFC hay
Vẫn là khu chợ người đi lại tấp nập, nhưng vì sao những người
qua lại đột nhiên lại mặc đồ cổ trang?
Thang Viễn chớp mắt, lại dụi mắt, lại mở mắt ra, cậu cảm thấy
hoàn toàn không ổn. Chẳng lẽ cậu vẫn chưa tỉnh dậy, vẫn đang
mơ?
Lục Tử Cương cũng đã phát hiện ra tình hình xung quanh mình
đột nhiên khác lạ, anh chau mày lại. Đã trải qua vô số chuyện kì
anh không đơn giản cho rằng cảnh tượng trước mắt là giấc mơ hay
ảo ảnh được nữa. Ngay khoảnh khắc trả tiền xong đứng dậy anh đã
thấy có gì đó không đúng, lập tức cúi ngay đầu xuống nhìn sạp
hàng vừa bán đồ, thì phát hiện ra người ở trước mặt không còn là
chủ tiệm mặc áo khoác gió nữa, mà là một thiếu niên người lai.
Thiếu niên đó gương mặt xương xẩu, sống mũi cao độ mắt sâu,
nhìn là biết có dòng máu nước ngoài. Cậu ta mặc môt bộ đồ gọn
gàng màu đen, tóc búi trên đầu, trông thì cũng mội chỉ tầm mười
bốn, mười lăm tuổi, cũng đang nhìn họ với ánh mắt kinh ngạc.
Đây là đâu?. Lục Tử Cương hỏi một cách vô thức.
Thiên Quang Khư. Thiếu niên lập tức đáp lời, rồi nhìn Lục Tử
Cương và Thang Viễn vẫn mặc bộ đồ hiện đại hoàn toàn không ăn
nhập gì với khung cảnh xung quanh, cậu ta cười toe toét.
Đây là Thiên Quang Khư thực sự, chào mừng hai vị quan khách
ghé thăm.
3Hai vị quan khách chắc là đã đi tới chợ Âm Phủ, nên mới tới
đây? Đây mới thực sự là Thiên Quang Khư, muốn mua gì cũng có
thể mua được, có mọi thứ trên đời, đây là nơi thiên đường mà tất
mọi người đều thèm muốn đấy!. Cậu thiếu niên người lai xoa xoa
tay, nói tiếng Hán rất trôi chảy, như một cậu tiểu nhị đang mời
khách.
Nghe cậu thiếu niên người lai nói một tràng dài, Lục Tử Cương
thấy hơi đau đầu, nhưng cũng đã hiểu ra vấn đề, chắc là họ đã
nhầm vào một chiều không gian khác, nơi này mới thực sự là Thiên
Quang Khư. Trước đây có lẽ cũng từng có người trong chợ Âm Phủ
đi nhầm vào đây, nên chợ Âm phủ mới có tên là Thiên Quang Khư.
Lục Tử Cương ngẩng đầu nhìn tứ phía, phát hiện ra không chỉ có
người quanh đây mặc đồ cổ trang, mà kiến trúc hai bên đường cũng
có thể thấp thoáng nhìn ra những đường nét của kiến trúc cổ dưới
bóng đêm, không còn là con ngõ nhỏ chật hẹp ban nãy họ đi vào
nữa. Bầu trời đêm cũng có vẻ như bị những tầng mây đen che kín,
đừng nói những ngôi sao, mà ngay cả mặt trăng ban nãy vẫn có giờ
cũng không còn thấy đâu nữa.
Có phải các vị đang thắc mắc vì sao đến được đây không?.
Cậu thiếu niên người lai đứng dậy, tắt nụ cười, mặt mày nghiêm
trọng: Có phải anh đã mua thứ gì?.
À, vừa mua miếng ngọc bội Tí Thìn này.... Lục Tử Cương thấy
cậu kia bỗng nhiên nghiêm túc, liền đưa tay ra, mở bàn tay cho cậu
ta xem miếng ngọc Tí Thìn. Lục Tử Cương vừa ngước nhìn thì thấy
trong mắt cậu ta thoáng có ánh sáng sắc lẹm, anh vừa biết là không
ổn, thì cậu thiếu niên đã giật lấy luôn ngọc bội Tí Thìn không chútkhách
thoáng cái đã biến mất trong màn đêm tối.
Lục Tử Cương tức điên người, định đuổi theo, nhưng anh chỉ
vung mạnh tay một cái vào không trung để xả giận. Trong tình hình
này, anh chỉ biết chịu trận, không thể nào bỏ Thang Viễn một mình
ở lại chỗ chợ búa xa lạ này, hơn nữa nơi này quá sức quái
ràng không phải là một nơi bình thường.
Dù sao miếng ngọc bội bị giật mất cũng chẳng đáng bao tiền, nó
không phải thứ quan trọng như điện thoại. Lục Tử Cương nhớ tới
điện thoại, lập tức lôi ra, định gọi cho ông giám đốc, thì đúng như
dự liệu, ở đây không hề có sóng.
Xem ra vấn đề này thực sự hơi nghiêm trọng đây... Lục Tử
Cương cau mặt nghĩ ngợi.
Thang Viễn vẫn còn chưa kịp phản ứng gì, cậu đang mải tò mò
nhìn cảnh tượng thay đổi xung quanh, còn chưa biết vừa rồi ngọc
bội của Lục Tử Cương bị giật mất. Cậu nhìn thiếu niên kia chạy như
bay, rồi cúi xuống nhìn đôi chân ngắn tủn của mình, liền bỏ luôn ý
định đuổi theo tên trộm giúp Lục Tử Cương.
Ái chà chà, thằng nhóc Hách Liên lại được món hời à?
Có người mới đến nữa à? Chẳng phải là hai người sao? Tên
Hách Liên có phải giật mất tín vật của hai người không?
Chắc chỉ kịp giật một thứ thôi, thế thứ còn lại có phải miếng thép
sáng bóng trên tay người kia không?.
Có vẻ không giống lắm, nhưng chúng ta cũng có thể giật lấy
xem thử....
Những lời bàn tán không tốt đẹp gì xung quanh loáng thoáng lọt
vào tai Lục Tử Cương và Thang Viễn, khiến hai người mặt mũi biến
sắc. Thiên Quang Khư này là chỗ quỷ quái nào đây? Sao kém thân
thiện đến thế?
Nhưng mấy người đó cũng chỉ nói mồm vậy, miệng thì tươi cười,
chứ không ai dám xông tới làm gì họ, giữ khoảng cách an toàn xa
đủ năm bước chân, quây lấy họ rồi thì thầm to nhỏ.
Thôi đi, đừng có quây lại đây nữa, đừng làm họ sợ, việc của ai
người nấy làm đi!. Một thiếu niên tuấn tú tay cầm quạt giấy dẹp
đám người để đi ra, những người xung quanh hò hét một hồi, rồi nể
mặt cậu ta, dần dần tản đi, họ tiếp tục đi chợ như trước.
Người thiếu niên tuấn tú quay lại, Lục Tử Cương mới nhận ra
cậu ta chỉ khoảng mười tám, mười chín tuổi, mặt đẹp như ngọc, đôi
mắt phượng hơi xếch lên, trâm cài đầu chỉ là một nhành cây để cố
định tóc, đó là kiểu của dân quê, nhưng nhìn khí chất cậu ta thì
có phong thái của một ẩn sĩ tiêu dao.
Huynh đài, đến Thiên Quang Khư, đừng bao giờ tự ý lấy tín vật
của mình ra. Thiếu niên anh tuấn nhoẻn miệng cười, cảm giác như
có làn gió xuân mát lành thổi tới. Thiên Quang Khư làm ăn theo
nguyên tắc trao đổi ngang giá, tuy khư chủ đã ban bố phép tắc,
không cho phép bất cứ hành động trộm cướp nào, nhưng vẫn có
người vì không nhịn được mà phạm phải.
Tín vật? Khư chủ?. Lục Tử Cương rất nhạy cảm nắm bắt lấy
hai từ khóa quan trọng.
Có lẽ hai vị đã đi nhầm vào đây. Thiếu niên anh tuấn tỏ ra
phải có tín vật mới vào được từ chợ Âm Phủ, hơn nữa có thể
bất cứ chợ Âm Phủ nào trong lịch sử.
Cái gì?. Lục Tử Cương khẽ hô lên kinh ngạc. Bất cứ nơi nào
trong lịch sử? Tức là Thiên Quang Khư này tồn tại ở không gian
bốn chiều? Không bị thời gian trói buộc?
Anh đã để ý từ nãy, quần áo của những người quanh đây đến từ
những triều đại khác nhau, có người mặc áo thâm thời Tiền Tần; có
người thì đầu đội mũ dài mình khoác áo bào theo kiểu đời Hán, lại
có người mũ cao áo rộng tay dài lượt thượt kiểu Ngụy Tấn Nam
Bắc Triều; có quan lại triều Đường đầu đội mũ phốc đầu, mình mặc
áo viên lĩnh; cũng có học sĩ đời Tống đầu chít khăn vuông người
khoác áo trắng; có nam nhân đời Minh đầu đội khăn tứ phương
bình định, mình khoác áo đại khâm; rồi còn có cả người đời Thanh
cạo nửa đầu, tết tóc đuôi sam, mặc áo cưỡi ngựa. Thậm chí nếu để
ý kĩ, còn có cả phần tử trí thức cũ mặc áo Trung Sơn...
Thật là quá lộn xộn... Lục Tử Cương nhất thời cảm thấy hơi đau
mắt, cảnh tượng này cho dù trong phim truyền hình cũng không thể
có được!
Yên tâm, mặc dù mọi người đến từ các triều đại khác nhau,
nhưng Thiên Quang Khư cấm nói chuyện quốc gia, mọi lời lẽ có thể
ảnh hưởng tới tiến trình lịch sử đều không thể nói ra. Thiếu niên
anh tuấn có lẽ đã quen với việc tiếp đãi những người khách mới
đến như Lục Tử Cương, nên nói năng rất thuần thục
Lục Tử Cương bị mê hoặc bởi khu chợ áo quần lộn xộn thời đại
loạn xạ này, nhưng cũng nhanh chóng thu lại ánh mắt, hỏi việc mìnhcần quan
Thiên Quang Khư? Chúng tôi đi vào đây là nhờ tín vật, vậy thì
chúng tôi đánh mất ngọc bội rồi, có phải sẽ không ra được không?.
Lục Tử Cương không phải kẻ ngốc, gã thiếu niên người lai kia giật
ngọc bội Tí Thìn trên tay anh, chứng tỏ nó rất quan trọng.
Người thiếu niên anh tuấn còn chưa kịp trả lời, thì phía xa vang
lên tiếng ồn ào và tiếng kêu thảm thiết, đó chính là hướng mà gã
thiếu niên người lai vừa chạy. Chỉ lát sau, một quân nhân trẻ tuổi
mặc khôi giáp, hông giắt đao đã lôi thiếu niên người lai tới, lúc này
gã đã bị đánh thâm tím mặt mày.
Nhạc Phủ, ngọc bội đã lấy lại chưa?. Thiếu niên anh tuấn vừa
nhìn thấy lập tức cất tiếng hỏi.
Không biết có phải ảo giác không, Lục Tử Cương cảm thấy
những tiếng nói thì thầm ở nửa khu chợ này bỗng nhiên im bặt sau
khi người thiếu niên anh tuấn cất tiếng. Quá nửa số người đang đợi
người quân nhân kia trả lời.
Bị đồng bọn đem đi rồi. Người quân nhân tỏ ra chút bực dọc.
Khu chợ lại vang lên tiếng xì xào bàn tán, người quân nhân đi lại
gần, Lục Tử Cương thấy anh ta khoảng hơn hai mươi tuổi, vóc
dáng cao lớn, mắt to mày rậm, mặt mũi đoan chính, mặc một bộ áo
đen gọn gàng, tỏa ra một thứ sát khí đáng sợ.
Nếu tôi không thể lấy lại miếng ngọc bội đó, thì sẽ có hậu quả
gì?. Lục Tử Cương cảm thấy nên hỏi cho rõ ràng.
Gọi là Thiên Quang Khư, tức là vừa khi có ánh sáng mặt trời thì
nơi đây sẽ biến trở lại thành bãi hoang. Người thiếu niên anh tuấn
nhìn anh với vẻ mặt đầy thông cảm. Nếu như huynh không thể lấylại tín
4
Tất nhiên, Nhạc Phủ chắc chắn sẽ giúp huynh tìm lại Thiếu niên
anh tuấn như thể ban nãy chưa hề nói những lời đáng sợ, lập tức
an ủi anh.
Quân nhân mặc giáp được gọi là Nhạc Phủ kia cũng không phản
bác, mà chỉ đứng coi gã thiếu niên người lai thu gom sạp hàng của
gã thành một cái túi vải, rồi kéo gã đi về phía trước. Người thiếu
niên anh tuấn ra hiệu cho Lục Tử Cương đi theo.
Lục Tử Cương không có lựa chọn, đành phải kéo Thang Viễn đi
theo sau bọn họ, nghe nói người lính mặc giáp tên là Nhạc Phủ này
phụ trách trật tự trị an ở Thiên Quang Khư, bắt được người vi phạm
phép tắc thì ném vào một phòng giam ở góc phố khóa lại. Tất nhiên
đối với kẻ như gã người lai kia, thì còn phải đến cơ quan chấp
để hỏi cung tung tích đồng bọn của gã. Lục Tử Cương hi vọng lúc
đến đường cùng sẽ tự khắc có cách, lôi Thang Viễn đi, tiện thể
tham quan khu chợ đông đúc này.
Dưới chân là đường lát gạch xanh đã bị chân người mài nhẵn
bóng, đôi bên đường là những chiếc đèn gió được thắp sáng, đồ
bán ở những sạp hàng này thoạt nhìn thì không khác gì trong chợ
Âm Phủ, đều là những thứ đồ cổ quái, nhưng mọi người không
dùng tiền để mua, mà lấy vật đổi vật. Ngoài các sạp hàng ở ven
đường, thì đôi bên đường còn cố cả những cửa hiệu nữa, trông có
vẻ cũng là những cửa hiệu bán đồ cổ, người ra người vào khôngngớt, còn
Lục Tử Cương nhìn ngó một lúc, thì bỗng sững sờ.
Anh không nhìn nhầm chứ? Cửa tiệm anh vừa đi qua, tại sao
trên biển hiệu lại viết hai chữ Á Xá? Mặc dù có vẻ như chưa
cửa, nhưng từ tấm biển tới cách trang trí bên ngoài, đều giống hệt
như tiệm Á Xá mà anh đang tiếp quản!
Lục Tử Cương còn định đi tới để xem cho kĩ, thì thấy người thiếu
niên anh tuấn và quân nhân mặc giáp đã đi mỗi lúc một xa, anh
đành phải cắn răng tạm bỏ nghi ngờ lại phía sau, kéo Thang Viễn
đuổi theo.
Thang Viễn đương nhiên cũng đã nhìn thấy cửa tiệm Á Xá đó,
và chẳng lấy làm ngạc nhiên cho lắm. Nếu sư phụ cậu không lừa
cậu, thì nhị sư huynh cũng là một thứ yêu nghiệt đã sống rất lâu
năm. Nếu bảo nhị sư huynh của cậu chưa từng đến Thiên Quang
Khư thì cậu mới thấy lạ. Nhưng nhìn Á Xá ở đây không mở cửa,
Thang Viễn cũng thấy hơi thất vọng. Nếu nhị sư huynh cậu ở đây,
thì đã có chỗ dựa rồi...
Lục Tử Cương cũng đã nhận ra điểm này, liền vội đuổi theo
người thiếu niên hỏi: Tại hạ là Lục Tử Cương, xin hỏi huynh đài
xưng hô thế nào?. Suốt dọc đường, vì trang phục kì dị của mình và
của Thang Viễn mà Lục Tử Cương đã nhận được rất nhiều ánh
mắt, mà đa số là không có ý gì tốt đẹp. So với việc đó,
này đứng là người có thể kết giao được.
Tại hạ là Quách Gia, tự Phụng Hiếu!*. Thiếu niên tuấn tú quay
đầu lại, gấp chiếc quạt giấy trên tay, chắp tay cười phong thái thật
nho nhã.Lục Tử Cương và Thang Viễn đều lập tức cứng đờ cả người,
đều nghĩ rằng tai mình có vấn đề.
Quách Phụng Hiếu là ai? Người ta gọi là quỷ tài! Mưu sĩ trâu
bò nhất thời Tam Quốc! Có thể nói cơ nghiệp của Tào Tháo Tào
Mạnh Đức khi mới bắt đầu, đều dựa vào kế sách của Quách Gia
Quách Phụng Hiếu để tích lũy từng chút một mà nên! Mà chính vì
ông ta mất sớm, nên dẫn tới việc gia tộc họ Tào xuống dốc.
Nếu Quách Phụng Hiếu còn sống, thì ai là người cười cuối cùng
trong Tam Quốc, việc đó không phải nghĩ nữa. Lục Tử Cương cũng
không nghĩ là mình có thể gặp người nào trùng cả họ cả tên cả
với quỷ tài này, mà Thiên Quang Khư vốn không phải một nơi tầm
thường, nên nếu gặp người không tầm thường thì cũng không quá
bất ngờ.
Một năm vừa rồi anh xuyên không nhiều, dù gì cũng đã gặp đủ
mặt hoàng đế lẫn tướng quân, Lục Tử Cương tâm lí rất vững vàng,
thậm chí anh bắt đầu lục lọi cái tên Nhạc Phủ trong đầu, và mau
chóng tìm ra đáp án. Tên của vị Nhạc huynh đệ đây, có phải lấy
chữ Phủ trong câu Đông hữu Phủ thảo, giá ngôn hành thú
không?.
Đúng thế. Nhạc Phủ nói đúng hai chữ ngắn gọn, liếc nhìn anh
một cái rồi lập tức thu lại ánh mắt.
Lục Tử Cương lập tức cảm thấy phải tôn kính.
Trong lịch sử, Nhạc Phủ không nổi tiếng như Quách Gia, nhưng
ông nội và phụ thân anh ta thì ai ai cũng biết. Nhạc Phủ là
của Nhạc Vân, cháu trưởng đích của Nhạc Phi. Khi cha con Nhạc
Phi hàm oan chịu tội, Nhạc Phủ mới chỉ bốn tuổi, bị đưa xuống LĩnhNam
Nhạc Phi được xóa bỏ, anh ta thừa tập chức thống chế hậu quân
Thần Võ, sau đổ làm đến thượng thư bộ Lại, là người khủng nhất
trong số con cháu nhà họ Nhạc. Mặc dù cũng có nguyên nhân là
nhờ phúc tổ tiên, nhưng có bột mới gột nên hồ, Nhạc Phủ cũng là
một con hổ trong dòng tộc võ tướng, là tài năng thực sự.
Lục Tử Cương nhẩm tính, khi Nhạc Phi được minh oan, Nhạc
Phủ ít nhất cũng phải tầm hai mươi lăm, hai mươi sáu tuổi, vậy thì
nhìn tuổi tác hiện tại và vẻ mặt u uất mà cứng rắn của anh
lúc này anh ta vẫn đang ở Lĩnh Nam. Anh lại nhìn sang Quách Gia
Quách Phụng Hiếu bên cạnh, Quách Gia trong lịch sử hơn hai mươi
tuổi vẫn làm ẩn sĩ, lúc này chắc chắn là còn chưa gặp được Tào
Mạnh Đức... Cảm giác xáo trộn không thời gian này đúng là khiến
người ta phát điên!
Chẳng biết gã thiếu niên người lai vừa bị bắt và đánh cho một
trận tên là Hách Liên gì... Thật không dám hỏi luôn...
Hai vị đã ở Thiên Quang Khư này bao lâu rồi?. Lục Tử Cương
giấu đi cảm giác kì dị trong lòng, hỏi nghiêm chỉnh.
Trong Thiên Quang Khư không có năm tháng. Quách Phụng
Hiếu cười. Nơi này có lẽ là một khe hở không thời gian, chỉ ai
vật mới nhìn thấy ánh nắng lúc trời sáng, người không có tín vật, thì
sẽ phải ở trong đêm tối dài đằng đẵng, mãi mãi không biết lúc nào
trời sáng.
Vậy ban nãy nói khi trời sáng nơi đây biến trở lại thành bãi
hoang, thực ra là chỉ việc người có mang tín vật mới có thể tự
vào?. Lục Tử Cương mau chóng hiểu ra vấn đề.Đúng thế, Thiên Quang Khư không
qua, vì vậy cũng không có cảm giác đói khát mệt mỏi. Quách
Phụng Hiếu mở quạt đánh soạt một cái, khẽ cười bất lực. Vì thế
nên không có cách nào phán đoán được thời gian trong Thiên
Quang Khư, nhưng, Nhạc Phủ đến sớm hơn ta.
Với những lời nói của Quách Phụng Hiếu, Nhạc Phủ không có bổ
sung gì thêm, rõ ràng anh ta cũng không biết nhiều.
Vậy các vị chưa từng nghĩ đến chuyện rời khỏi đây?. Lục Tử
Cương liếc nhìn gã thiếu niên người lai đang tỏ vẻ sợ sệt nhưng
vẫn mắt la mày lét nhìn ngó xung quanh. Trong Thiên Quang Khư
này mãi mãi là đêm tối, trong hoàn cảnh bức bối như thế, lại thêm
những ánh mắt nhìn anh và Thang Viễn của người đi đường ban
nãy, Lục Tử Cương cũng đoán được cái gọi là tín vật nó quan trọng
thế nào.
Vậy thì không thể trách anh không tin hai người Quách, Nhạc kia
được.
Trên người Thang Viễn vẫn còn một cái đồng tâm kết! Tín vật
của Lục Tử Cương bị giật mất, anh biết anh đáng đời vì cả tin,
nhưng Thang Viễn thì vô tội! Đáng ra không nên đến đây, giờ anh
buộc phải đảm bảo cậu được về nhà nguyên vẹn.
Sự nghi ngờ của Lục Tử Cương hiện rõ ràng trên nét mặt, nhưng
Quách Phụng Hiếu hoàn toàn chẳng để ý, chỉ phì cười, lắc đầu thở
dài: Xem cách phản ứng của huynh đài khi nghe thấy họ tên của
hai người chúng tôi, có phải đã từng nghe nói tới chứng tôi rồi?.
Cái này.... Lục Tử Cương định nói Quách Phụng Hiếu thì ai mà
chả biết, nhưng nhận ra mình không thể phát ra nổi âm thanh, thậmchí muốn
Thì ra đây chính là sức mạnh của phép tắc, chỉ cần ở trong Thiên
Quang Khư là không thể nói ra những lời có thể làm đảo lộn lịch
điều này là thật.
Quách Phụng Hiếu phe phẩy chiếc quạt, khẽ cười: Dù không thể
nói, nhưng vẻ mặt của các vị đã nói cho chúng tôi biết, chúng tôi
sau này rất nổi tiếng. Nổi tiếng đến mức rất nhiều người nhận ra
chúng tôi.
Nếu lịch sử đã quyết định chúng tôi phải xuất hiện, vậy tức là
chúng tôi sớm muộn gì cũng ra khỏi Thiên Quang Khư, vậy thì có gì
phải lo lắng? Hơn nữa cho dù chúng tôi ở Thiên Quang Khư này
bao lâu, thì đến lúc ra ngoài vẫn cứ là buổi sáng ngay sau khi
tôi bước vào đây.
Nơi đây tuy bức bối vô vị, nhưng là nơi đạo trời không thể quản
lí tới. Ở đây coi như trường sinh bất lão, bao giờ thấy chán thì
thôi.
Vì thế chớ có thấy nơi đây lắm kẻ hứng thú với tín vật muốn
để thử, biết đâu ra ngoài được; thực ra ở bên ngoài còn lắm người
nghĩ trăm phương ngàn kế để vào đây cơ!.
Lời nói của Quách Phụng Hiếu khiến Lục Tử Cương giảm hơn
nửa lòng nghi kị, nhưng mà tăng gấp bội lòng hiếu kì. Họ vừa đi
nói chuyện, Lục Tử Cương cũng than thở rằng mình vốn không
quen Thang Viễn, chỉ vô tình vớ được cậu thôi, vô tình hại thằng bé
đi theo anh vào trong Thiên Quang Khư.
Quách Phụng Hiếu thì lại cảm thấy mọi việc đều là hữu duyên,
không phải ai làm khổ ai cả.Trong Thiên Quang Khư buôn bán tiến hành theo
trao đổi ngang giá, cũng có nghĩa là lấy vật đổi vật hoặc đôi bên
giao dịch bằng hình thức đã hẹn với nhau trước, nếu vi phạm thì sẽ
bị phép tắc trừng phạt và bị đội chấp pháp bắt giữ. Tên Hách Liên
làm vậy do hắn quá nôn nóng, chỉ lo hai người được người khác
cảnh báo thì hết cơ hội. Nếu là ta thì chắc chắn ta sẽ nhân
vị còn chưa biết chuyện này mà lấy đại một món gì đó ở sạp
để trao đổi rồi. Quách Phụng Hiếu phe phẩy quạt, vừa cười vừa
nói.
Nhưng mấy lời như thế, Lục Tử Cương nghe xong chẳng cảm
thấy tí an ủi nào, đành cố gượng cười.
Còn Thang Viễn thì từ những lời vụn vặt của Quách Phụng Hiếu
cậu đã nghe ra những điểm quan trọng. Ở đây thực hiện nguyên tắc
trao đổi ngang giá, có nghĩa là họ có thể trao đổi vài thứ ở
Quang Khư để mang ra ngoài. Phải biết rằng chợ Âm Phủ ở ngoài
đời bày đầy hàng nhái, nhưng trong này đều là đồ cổ xịn! Thảo nào
có những người sống chết cũng phải vào trong này.
Vừa nói chuyện vừa đi, mấy người họ đã mau chóng đến nơi
chấp pháp. Vì Lục Tử Cương còn phải tìm tung tích miếng ngọc bội
của mình, nên cùng Nhạc Phủ lôi theo gã thiếu niên người lai vào
trong. Lo sợ ở trong khu chấp pháp có cảnh tượng quá máu me
không hợp với trẻ nhỏ, Lục Tử Cương nhờ Quách Phụng Hiếu trông
Thang Viễn bên ngoài.
Thang Viễn suốt dọc đường không nói gì, cậu càng ngày càng
cảm thấy bà nội nhà mình lần này làm to chuyện quá. Mà cũng lạ
thật, từ sau khi vào Thiên Quang Khư, rắn trắng chui vào túi cậuxong là
đang do dự xem có nên thò tay vào túi kiểm tra tình hình con
không, thì đã thấy Quách Phụng Hiếu cúi người xuống, xoa đầu cậu
và cười một cách nho nhã.
5
Rõ ràng là một nụ cười vô cùng hòa nhã, nhưng Thang Viễn lại
cảm thấy đằng sau nụ cười ấy có luồng khí lạnh tỏa ra, trong vô
thức cậu muốn hét lên, muốn chạy đi luôn.
Suỵt... đừng sợ. Quách Phụng Hiếu gấp quạt lại, đặt lên môi,
tiếng nói trầm trầm nho nhã.
Ta không muốn cướp tín vật của cậu.
Cậu bé cũng đừng có nói với ta tín vật của cậu là gì. Không
ta muốn lấy đâu, mà là nếu nói ra thì không có gì đảm bảo
thứ ba sẽ không nghe được.
Chỉ có bí mật nào không được nói ra thì mới là bí mật.
Thực ra cậu cũng nên đề phòng người cùng đi với mình, dù sao
cũng chỉ có hắn mới biết, trên người cậu thứ gì là tín vật thực
Nếu hắn mà cướp mất tín vật của cậu, thì cậu sẽ mãi mãi ở
đây....
Thang Viễn vừa nghe vừa cảm thấy sợ hãi trong lòng.
Chẳng qua là vài câu nói đơn giản, nghe thì có vẻ quan tâm đến
cậu, nhưng nghĩ kĩ thì thật đáng sợ.
Người này đúng là một ma quỷ đùa giỡn với nhân tâm.Nếu đổi là người
Nhưng Quách Phụng Hiếu là ai chứ? Đó là bàn tay đen phía sau
khống chế cục diện cuối đời Đông Hán! Mặc dù hiện giờ có vẻ vẫn
còn ít tuổi, nhưng vài câu nói ngắn gọn thôi là đủ để thấy mưu
anh ta đã dần hình thành.
Đám mưu sĩ ấy à, tâm can đều đen tối. Mới bắt chuyện đã biết
cậu và Lục Tử Cương không hề quen biết nhau, liền bày kế li gián
ngay.
Thang Viễn ngẩng đầu, làm ra vẻ ngây thơ vô tội, cất giọng ngô
nghê nói: Chú Lục sẽ không lấy đồ của cháu đâu, chẳng lẽ chú ý
không sợ bị anh ban nãy bắt?.
Quách Phụng Hiếu giật giật mí mắt, thằng bé này đúng là không
hiểu hay giả vờ không hiểu đây? Chẳng lẽ anh ta nói quá khó hiểu?
Thằng bé này cũng phải mười tuổi rồi chứ? Vì sao vẫn ngố vậy?
Nhìn cái mặt trắng mũm mĩm này là đủ biết lớn lên trong gia đình
phú quý, gã thanh niên ban nãy cũng vậy, trên tay chỉ có vài đốt
ngón tay là có chai, chắc là chẳng bao giờ cầm nổi vật gì nặng,
đừng nói tới cầm đao kiếm.
Bọn trẻ con thời bình đúng là ngốc nghếch.
Nói chuyện với thằng bé như thế này chẳng khác nào đàn gảy tai
trâu!
Nhìn vẻ mặt ngây thơ của Thang Viễn, Quách Phụng Hiếu cũng
có chút bực dọc. Trong thời kì thấy người chết đói đầy đồng, đạo
đức băng hoại như thời của anh ta, nếu thằng bé này đi trên đường
mà không ai bảo vệ, e rằng sẽ bị đám dân đói đem làm thịt
tuổi cũng bị hiện thực làm cho trở nên tinh quái.
Cái vẻ hoàn toàn không biết sợ của thằng ranh này, thật đúng là
càng nhìn càng thấy ghét.
Quách Phụng Hiếu cảm thấy chân răng có vẻ ngứa ngáy, nhưng
dưới ánh mắt trong trẻo của cậu bé, anh ta lập tức thu lại hết
tính toán mưu đồ trong bụng, đưa tay xoa lên mái tóc mềm mại của
Thang Viễn, thở dài: Thằng bé ngốc nghếch.
Ngốc nghếch cái con khỉ!
Thang Viễn cúi đầu thầm mắng trong lòng, mục đích của Quách
Phụng Hiếu, xem ra không giống như muốn đoạt lấy tín vật của cậu,
nhưng là gì thì không thể đoán được. Nó giống như là chơi oẳn tù
tì, người bên kia nói sẽ ra lá, nếu như tin người đó mà lỡ
rồi ra đấm, còn mình ra kéo thì có phải là thua chắc rồi không?
Nhưng nếu như không tin, thì sẽ chỉ còn lại hai lựa chọn, nếu so
ba lựa chọn lúc đầu thì tỉ lệ thua sẽ tăng lên 17%. Vì thế
chơi với đám thích dùng tâm thuật này thật là mệt mỏi!
Cho dù gào thét trong lòng, Thang Viễn vẫn kiềm chế ý đồ lục túi
kiểm tra con rắn trắng của mình, tiếp tục bộ dạng ngẩn ngơ hỏi:
Thiên Quang Khư thứ gì cũng có bán à? Có bán đùi gà nướng
không?.
Quách Phụng Hiếu trả lời, cố gắng để giọng mình không đến nỗi
khó chịu: Ở đây thời gian không trôi, người ở đây cũng không cảm
thấy đói khát, nên không có chỗ bán đồ ăn uống.
Mọi người thật đáng thương. Lần này đến lượt Thang Viễn nhìn
Quách Phụng Hiếu với ánh mắt cảm thông, tuy không đói khôngkhát, nhưng chắc chắn
Khóe miệng Quách Phụng Hiếu giật giật, vừa định nói lại vài câu
với thằng bé ngỗ ngược, thì đã thấy Thang Viễn cúi đầu lục lọi gì
trong túi quần. Quách Phụng Hiếu từ đầu đã cảm thấy nếu trên
người thằng bé có tín vật, thì chắc chắn là nhét trong túi quần, thấy
cậu lục túi, anh ta liền nheo mắt lại, lườm một vòng những người đi
đường đang ngó nghiêng nhòm trộm. Những người đi đường bắt
gặp ánh mắt lạnh lùng của anh ta thì đều sợ hãi quay mặt đi
khác, Quách Phụng Hiếu hài lòng thu lại ánh mắt.
Chỉ thấy thằng bé trước mặt lôi ra một thứ nho nhỏ từ túi quần,
bóc đi lớp giấy mỏng sáng loáng bên trên lộ ra một viên màu đen
bằng đốt ngón tay.
Đây là viên thuốc à? Thằng bé này có bệnh trong người? Trông
chẳng giống gì cả! Quách Phụng Hiếu còn đang nghi hoặc thì thấy
thằng bé ngỗ ngược đưa viên thuốc đó lên gần mồm anh ta cười hì
hì nói: Này, cái này cho chú, đổi lấy cái gì thì tùy chú, cháu
kiến gì cả.
Không được ăn đồ người lạ đưa cho. Câu nói này từ nhỏ Quách
Phụng Hiếu đã được dạy, nhưng nhìn thấy cái mặt cười đáng yêu
của thằng bé, lại thấy mùi vị có vẻ thơm ngon, Quách Phụng Hiếu
bất giác mở miệng ra.
Viên màu đen tan trong miệng, tỏa ra một cảm giác mềm mại
thơm ngon khó hình dung nổi nơi đầu lưỡi, Quách Phụng Hiếu lập
tức sững người.
Thang Viễn cười híp mắt, đối với cổ nhân mà nói, sô-cô-la đúng
là thứ chết người, mà gã này ở trong Thiên Quang Khư chẳng biếtđã bao
Anh bác sĩ rất thích ăn đồ ngọt, khiến cậu cũng có thói quen bỏ
loại kẹo vào túi áo.
Chẳng phải là trao đổi ngang giá hay sao! Chi là một viên sô-côla mà
Viễn cảm thấy vụ mua bán này của mình quá lời.
Thiên Quang Khư, quả đúng là cái gì cũng có thể mua bán được,
xem ra cậu cũng có tài năng kinh doanh thiên bẩm đấy chứ!
Thang Viễn đắc ý vênh mặt lên, bỏ hai tay vào túi quần theo thói
quen, và thế là nụ cười bỗng tắt ngấm.
Quách Phụng Hiếu vẫn còn chưa tỉnh lại từ hương vị ngọt ngào
như vòng tay âu yếm, nhưng cũng rất nhạy bén phát hiện ra sự
thay đổi sắc mặt của Thang Viễn, liền cúi đầu nhìn cậu lôi từ trong
túi quần ra... một con rắn trắng to bằng ngón tay, và một đống dây
nhợ lằng nhằng?
Sao có thể đem cả vật sống vào Thiên Quang Khư? Quách
Phụng Hiếu định hỏi, nhưng lại không nỡ mở mồm. Anh ta đã bao
lâu chưa ăn gì rồi? Anh ta thực sự không nhớ nổi nữa.
Thang Viễn cúi gằm mặt, chớp chớp mắt lắp bắp nói: Ờ... tín vật
bị biến dạng rồi... còn phát huy được tác dụng không?.
Quách Phụng Hiểu méo hết cả mặt, chỉ vào con rắn trắng đang
cuốn lằng nhằng với sợi dây bẩn thỉu nói: Ngươi đừng nói với ta là
tín vật biến hình rồi nhé.
Nhìn con rắn trắng sắp tự buộc mình thành nút chết đến nơi,
Thang Viễn bất lực đưa tay gỡ nó ra khỏi sợi dây. Đáng ra cậu
biết, bà nội kia thích thứ gì thì có bao giờ để lại nguyên dạng
Quách Phụng Hiếu: Cái này vốn dĩ là một cái đồng tâm kết.
Trong miệng Quách Phụng Hiếu vẫn còn lưu giữ hương vị thơm
ngon khi nãy, đúng là há miệng mắc quai, hơn nữa trao đổi ngang
giá lấy vật đổi vật vốn là phép tắc thông thường của Thiên Quang
Khư, Quách Phụng Hiếu dù không muốn dính
vào chuyện này thì cũng không được nữa rồi. Ai bảo anh ta thèm
ăn rồi ăn kẹo của thằng bé!
Anh ta lấy quạt gõ gõ lên đầu, rồi mới đưa ra kiến nghị một
khó khăn: Ta dẫn ngươi đi tìm một người, để xem có thể buộc lại
được đồng tâm kết hay không. Có khi có tác dụng.
Thang Viễn sáng mắt lên, len lén giơ tay chữ V chiến thắng.
Đúng là không phí công đầu tư!
6
Vì thời gian gấp gáp, Quách Phụng Hiếu liền tìm một người quen
đi vào khu chấp pháp để nhắn Nhạc Phủ và Lục Tử Cương, rồi dẫn
Thang Viễn đi tới một căn nhà tường đỏ phía tây. Tín vật của cả
người đều gặp vấn đề, tất nhiên nên chia nhau ra hành động thì tốt
hơn.
Ai biết lúc nào thì trời sáng, lỡ mà ngọc bội của Lục Tử Cương
người khác dùng mất, hoặc đồng tâm kết của Thang Viễn bị tháo ra
xong mất tác dụng thì sao.
Thang Viễn kể cũng chẳng lo lắng gì lắm, cậu dù sao chỉ là trẻcon,
Phụng Hiếu trong Thiên Quang Khư, cậu cật lực ngó nghiêng, chỉ
hận mình không mọc thêm hai đôi mắt nữa mà thôi.
Quách Phụng Hiếu nhác thấy cái vẻ vô tư lự của câu ta bấm
bụng cười thầm. Thằng ranh này đúng là vô tâm vô tư, để xem lỡ
mà không ra được thì có gào khóc lên không.
Hả?. Trong khi Quách Phụng Hiếu vừa phe phẩy quạt vừa lầm
bầm rủa thầm trong bụng, thì thằng bé đằng sau khẽ kêu lên một
tiếng, rồi dừng lại.
Nhìn gì thế? Còn không mau đi?. Quách Phụng Hiếu hơi khó
chịu, giục cậu. Muốn nhìn gì thì lát nữa quay lại rồi nhìn, không
khéo sau này ngươi xem phát ớn lên chẳng thèm nhìn nữa ấy chứ.
Thang Viễn không để ý đến lời cay độc của Quách Phụng Hiếu,
mà ngây người nhìn cánh cửa của một cửa tiệm.
Hai mắt cậu có thị lực 15/10, cậu tin chắc mình không hề nhìn
nhầm.
Trong hai người vừa đi vào, có một người mà áo khoác gió bên
ngoài bị lật ra một chút theo bước đi, lộ ra một chiếc áo sơ
cực kì quen thuộc ở bên trong, cậu nhìn thấy một cái chân rồng đỏ
sống động như thật!
Không phải chứ? Nhị sư huynh của cậu ở trong Thiên Quang
Khư?Chương 4: Ngọc Tí Thìn
1
Phù Tô cảm thấy đêm nay thật kì lạ.
Ban đầu là cùng chủ tiệm đi theo chỉ thị của la bàn Lạc Thư
Tinh, đến một chợ Âm Phủ tối tăm, rồi bị dúi cho một đồng tiền
Bán Lạng bằng đồng đã gỉ xanh, lập tức đến một thế giới khác.
Cho dù từ trước đã được chủ tiệm nói cho biết về sự khác
thường của Thiên Quang Khư, đã chuẩn bị sẵn tâm lí, nhưng khi
hắn nhìn thấy cảnh tượng quá li kì này, vẫn không khỏi kinh ngạc.
Những người ở các triều đại mặc đủ các loại quần áo khác nhau
đi lại trong chợ như mắc cửi, thật là... không thể đau mắt hơn được
nữa!
Phù Tô dù gì cũng là đại công tử triều Tần, đã chứng kiến đủ
biến cố, nên chỉ day day huyệt thái dương là bình tĩnh trở lại. Thực
ra nhìn lâu rồi cũng quen, có điều áo thâm đời Tần vẫn đẹp nhất,
dụ như người vừa đi qua... Hả? Chẳng phải là...
Phù Tô vừa định đuổi theo thì bị giật cánh tay lại, rồi nghe thấy
chủ tiệm nói nhỏ bên tai: Đừng đi, giờ cậu ấy không nhận ra người
đâu.
Phù Tô lặng người, sờ lên nửa bên mặt được mái tóc dài che
kín. Cảm giác gồ ghề trên đầu ngón tay khiến hắn lập tức tỉnh ra.
Phù Tô cẩn thận thu tay lại, giấu vào trong ống tay áo rộng thùngthình,
làm sao người khác nhận ra được. Nhưng nhìn thấy chủ tiệm trốn
dưới bóng tối của mái che, Phù Tô tò mò hỏi: Sao thế? Ngươi trốn
cái gì? Chẳng phải ngươi có mở một tiệm Á Xá ở Thiên Quang Khư
sao? Nó chưa từng gặp ngươi ở đây ư? Trước đây ta cũng đâu
thấy các ngươi bất hòa với nhau?.
Đã lâu lắm chủ tiệm không do dự như thế này, thấy Phù Tô có
không nhận được câu trả lời là quyết không buông tha, gã đành thở
dài nói: Tín vật của cậu ấy đã bị tôi đổi rồi, nên mới mắc
này không thể ra được. Tôi lại không thể nói ra nguyên nhân được,
nếu cậu ấy thấy tôi... Chủ tiệm không nói tiếp nữa, dù sao thì chắc
chắn không phải là tay bắt mặt mừng rồi.
Nhân vật chính mà hai người họ đang nói tới tên là Anh, là cháu
của Tần Thủy Hoàng, em họ nội của Phù Tô. Bởi vì rất ít sử
chép thân phận của cậu ta, vì thế có học giả đoán cậu ta là
trưởng của Hồ Hợi, lại có người cho rằng đó là con trai của Phù
Nhưng với tuổi tác của Anh, làm sao Phù Tô có đứa con lớn vậy
được? Nói là huynh trưởng của Hồ Hợi lại càng không đúng, bởi vì
để tự mình được lên ngôi thuận lợi, Hồ Hợi đã giết cả mười bảy
trai của mình trong đó có Phù Tô, làm sao có thể để một con
lưới? Làm sao có thể để Anh tự do ở Hàm Dương? Lại còn cho
ta có cơ hội khuyên gián mình?
Trong tập giải Lý Tư liệt truyện có dẫn cách giải thích của Từ
Quảng rằng: Một bản viết trong câu Triệu Thủy Hoàng đệ tử Anh,
thụ chi tỉ thì đệ tử Anh là chỉ con trai của em trai Tần
tên là Anh. Anh em của Tần Thủy Hoàng chỉ có Thành Kiểu và haingười
Thủy Hoàng tự tay giết chết. Anh chính là con trai của Thành Kiểu,
khi Thành Kiểu phản Tần đến Triệu, không đem theo Anh, lúc ấy
cậu ta vẫn là đứa trẻ sơ sinh, thậm chí đến cái tên thật sự
không có. Theo thiên Thích Trưởng Ấu trong sách Thích Danh có
nói: Nhân thủy sinh viết Anh (con người mới sinh thì gọi là Anh),
người hầu liền lấy luôn chữ Anh để gọi tên, vì thế tên cậu ta
phải là Tử Anh như đời sau vẫn nghĩ.
Một cái tên thấp kém đến thế, là ẩn dụ cho thân phận đặc biệt
của Anh ở nước Tần, tuy có dòng máu cao quý, nhưng lại như một
kẻ vô hình. Trong chính sử, ngoài ghi chép về chuyện cậu ta đầu
hàng và giao ngọc tỉ, binh phù cho Lưu Bang thì không còn nói gì
nữa.
Phù Tô đã đọc sách sử, tất nhiên biết Anh thay thế vị trí của
Hợi, cậu ta chỉ ở trên ngôi hoàng đế được bốn mươi sáu ngày, cũng
biết sau khi Anh từ đây trở về sẽ bị Hạng Vũ giết. Chủ tiệm
đưa tín vật để Anh ra khỏi Thiên Quang Khư, đương nhiên bởi vì
không nỡ để cậu ra ngoài đối diện với sự thật tàn khốc kia.
Dù không thể gặp cũng không thể giải thích, nhưng ít ra cậu ấy
đến giờ... vẫn còn sống... vẻ mặt của chủ tiệm chìm trong bóng tối,
không ai đoán ra là gì, nhưng lời nói thì có chút bối rối.
Phù Tô sờ lên bàn tay đang giấu trong ống tay áo của mình, cúi
đầu im lặng một lúc, rồi lại ngẩng đầu lên, coi như không có chuyện
gì, chuyển chủ đề: Chúng ta đang đi đâu đây? Đứng ở đây lộ liễu
quá, lỡ lát nữa Anh quay lại, ta không đuổi nó đi giúp ngươi đâu.
... Đi bên này. Chủ tiệm trầm ngâm một lúc, rồi mới bước rakhỏi bóng
Dù bóng dáng của Anh chỉ lướt qua trước mắt, nhưng Phù Tô
không thể yên lòng được. Hắn vốn nghĩ rằng mình có thể đối diện
với sự thật là vương triều Đại Tần đã tiêu tan từ hơn hai nghìn
trước, nhưng thực ra, hắn vẫn không cam tâm. Trong khoảnh khắc
Anh lướt qua, dường như dòng nước tích tụ của kí ức ngày xưa
được tháo đập, chảy tràn trong cõi lòng.
Thiên Quang Khư... Vì sao lại có thể có một nơi thần kì như thế
này, để khiến rất nhiều người ở các thời kì lịch sử khác nhau cùng
tụ tập về, giống như một đường thẳng vốn dĩ không thể bẻ cong, thì
nay lại xuất hiện liên tục những điểm giao nhau.
Trên đường chủ tiệm cũng không nói gì thêm, không biết lôi từ
đâu ra được cái mũ đội lên đầu, kéo sụp kín trán, cẩn thận che
nửa gương mặt. Phù Tô nhìn gã một lúc, mới bất lực lắc đầu cười.
Có lẽ không chỉ có một mình Anh là không thể gặp, trong Thiên
Quang Khư này có khi chủ tiệm đã đắc tội với rất nhiều người, tiệm
Á Xá ở đây liệu còn tiếp tục mở được không?
Nghĩ vậy, tâm trạng nặng nề của Phù Tô bỗng tốt hẳn lên như có
phép màu, hắn đi cùng chủ tiệm vào một cửa hàng. Bởi vì Thiên
Quang Khư ở trong bóng tối, Phù Tô không nhìn rõ tên gọi ghi trên
biển của cửa hàng, nhưng khi đi vào có ánh sáng dịu của mấy viên
dạ minh châu đặt trong đó, hắn nhìn thấy trên giá bày đầy những
sách vở thư tịch, chắc là một hiệu sách.
Cũng chính vì vậy, trong cửa hàng không đốt nến thắp sáng như
các hàng khác, vì sợ thủy hỏa vô tình, lỡ bắt lửa thì mất hết
Trong cửa hàng thấp thoáng có mấy người, liên tục có người đivào, dùng sách
luôn những vật khác để đổi lấy sách, có người không đợi được,
ngồi luôn tại chỗ, mượn ánh sáng yếu ớt của dạ minh châu để đọc
sách.
Chủ tiệm không dừng lại ở sảnh chính, dẫn Phù Tô đi thẳng vào
bên trong, người quản lí hiệu sách cũng không ngăn cản, thậm chí
còn không thèm nhìn lấy một cái, những người đang chăm chăm
đọc sách cũng không để ý. Đi dọc hành lang vào bên trong, Phù Tô
thấy từng gian nhà chất đầy sách vở, người ở trong này còn nhiều
hơn bên ngoài, cửa của các phòng đều sắp xếp theo Thiên Can,
Địa Chi, sách vở trong đó chắc cũng được phân loại để bày. Cả cửa
hàng tràn ngập mùi mốc nhưng lại hòa thêm hương thơm của giấy
mực, khiến ai vào đây cũng thấy lòng lắng lại, thậm chí bước chân
cũng chậm rãi hơn, bên tai chỉ nghe thấy tiếng sột soạt giở sách.
Phù Tô cũng là người thích đọc sách, năm xưa khi còn là đại
công tử nước Tần, mỗi ngày đều đọc sách, khiến những người hầu
khuân vác sách thẻ tre bận rộn liên tục. Sau khi tái sinh ở thời
đại, lúc đầu hắn còn không thể quen được với thứ chữ đã giản hóa
này và cách sắp chữ ngang từ trái qua phải. Hắn còn bắt Hồ Hợi
mua rất nhiều các cuốn sách in ở Đài Loan về*, nên giờ nhìn thấy
bao nhiêu sách cổ ở đây, hắn cũng có chút bồi hồi.
Nghe thấy tiếng khẽ cười của chủ tiệm, Phù Tô hơi nhăn mày.
Hắn có chút nghi ngờ rằng chủ tiệm cố ý đưa hắn đến đây, nếu
để hắn ở đây đọc sách, thì chủ tiệm có làm gì hắn cũng không
phải vậy không? Vì thế Phù Tô không nói gì cả, định thần trở lại
tiếp tục đi theo sau chủ tiệm.Họ đi mãi đến cuối hành lang, căn phòng
chủ tiệm cũng chẳng hề khách sáo, không cần gõ cửa mà đưa tay
đẩy luôn cánh cửa đã mục nát, đi thẳng vào trong.
Đây là một căn phòng rất rộng rãi, sách bày đầy các giá như một
thư viện, trên xà nhà treo rủ xuống rất nhiều những viên dạ minh
châu, chiếu sáng mọi ngóc ngách trong phòng. Phù Tô định tiếp tục
đi theo chủ tiệm vào bên trong, nhưng có lẽ bởi vì ở đây sáng
bên ngoài nhiều quá, nên ánh mắt hắn nhìn lướt qua các giá sách,
rồi hắn kinh ngạc dừng lại.
Cuốn Thanh Nang Thư đã bị đốt của Hoa Đà có ở đây đã đành!
Hoàng Đế Nội Kinh trọn bộ ở đây cũng đành! Nhưng ở đây lại còn
có cả Hoàng Đế Ngoại Kinh đã thất truyền từ lâu! Bộ Hoàng Đế
Nội Kinh chỉ có mười tám quyển đã được tôn xưng làm thủy tổ của
nghề y, vậy thì Hoàng Đế Ngoại Kinh... Phù Tô nín thở, cẩn trọng
đếm số quyển trên giá sách, vừa đủ ba mươi bảy quyển thất truyền
như trong truyền thuyết nói! Ở đây không thiếu một quyển nào!
Từ nhỏ Phù Tô đã thích y học, năm xưa hắn cũng chỉ sưu tập
được mười sáu quyển Hoàng Đế Ngoại Kinh mà thôi, không ngờ
hôm nay ở đây có thể thấy được trọn bộ! Hít thở sâu mấy cái,
Tô lại tiếp tục bước về phía trước, nhưng ánh mắt thì dán chặt vào
giá sách.
Bộ Thất Kinh mà Hán Thư ghi chép, ngoài Hoàng Đế Nội Kinh
còn có Biển Thước Nội Kinh, Biển Thước Ngoại Kinh, Bạch Thị
Nội Kinh, Bạch Thị Ngoại Kinh, Bàng Thiên... ở đây quyển nào
cũng có!
Ngẩn người ra một lúc, Phù Tô bình tĩnh lại, không đưa tay ra lấysách,
với một người lạ. Phù Tô cố gắng không nhìn nữa, tiếp tục đi lên
trước.
Nhưng càng đi tiếp hắn càng kinh ngạc, sau sách y là một loạt
sách binh pháp. Nào là Tôn Tử, Ngô Tử, Tư Mã Pháp, Lục
Thao, Úy Liễu Tử, Tam Lược... Nhìn tên những bộ binh thư
quen thuộc này, bước chân của Phù Tô càng đi càng chậm. Sau
binh thư là đủ các loại sách cổ đã thất truyền khác, một phần sách
cổ trong đó trước đây Phù Tô đã đọc qua, có vài cuốn còn thuộc
làu, nhưng hắn biết trong dòng chảy lịch sử dài đằng đẵng, những
cuốn sách cổ này đều bị tiêu hủy trong chiến tranh hay bị hủy hoại
do thời gian, lưu truyền đến hiện tại chỉ còn lại bản không đầy đủ
hoặc mỗi một cái tên.
Tim hắn đập ngày một nhanh, đến khi hắn nhìn thấy tên sách
Quy Tàng, thì phải dừng chân một lần nữa.
Thiên Xuân Quan sách Chu Lễ viết rằng: Thái Bốc nắm phép
Tam Dịch, một là Liên Sơn, hai là Quy Tàng, ba là Chu Dịch. Tất
đều có sáu mươi tư quẻ khác nhau, xếp thành bát quái. Liên Sơn
đời nhà Hạ, Quy Tàng đời nhà Thương, Chu Dịch đời nhà Chu,
gọi chung là Tam Dịch, là ba phương pháp bói toán khác nhau.
Chu Dịch hiện vẫn còn, nhưng Liên Sơn và Quy Tàng thì thất
truyền đã lâu.
Phù Tô nhớ lại một bài báo, tuy thời hiện đại từng phát hiện ra
các thẻ tre Quy Tàng, nhưng chữ trên đó đã tàn khuyết rất nhiều,
dù gì cũng đã chôn dưới đất hơn hai nghìn năm.
Quả nhiên bên cạnh Quy Tàng, Phù Tô phát hiện ra luôn LiênSơn. Cho dù
Phù Tô cũng phải kính nể người sở hữu giá sách này. Những cuốn
sách cổ này đều rất sạch sẽ thanh nhã, đều viết cùng một kiểu chữ,
nếu nội dung thực sự chính xác, thì có nghĩa là người chép sách đã
đọc hết cả vạn quyển sách trong nhân gian.
Lại đi lên vài bước nữa, một số quyển sách là tác phẩm nổi tiếng
trong thời gian hơn hai nghìn năm ngủ dài của hắn, Phù Tô không
hứng thú lắm, nhưng khi hắn nhìn thấy cuốn Cửu Khâu, thì lại phải
dừng bước. Lần này hắn không còn căng thẳng như lần trước, sau
khi xác nhận tay mình sạch sẽ, hắn với tay lấy cuốn sách xuống
xem.
Đây là sách Cửu Khâu! Là cuốn sách cổ nhất trong truyền
thuyết!
Thời Đế Vũ, sách được gọi là khâu, sách viết về Cửu Châu, gọi
là Cửu Khâu. Khâu tức là tụ, ý nói mọi thứ trong Cửu Châu,
những gì đất đai sinh ra, hợp với phong khí, đều được ghi trong
sách này. Có sách Đào Đường, sách Hữu Thúc Đắc, Mạnh Doanh,
Hắc Bạch, Xích Vọng, Tham Vệ, Võ Phu, Thần Dân...
Cuối cùng Phù Tô say sưa đọc, quên cả những âm thanh xung
quanh, chìm đắm trong những con chữ thần bí.
2
Sâu phía sau giá sách, chủ tiệm và một nam thanh niên đang
ngồi xếp bằng, thanh xà nhà bằng gỗ lim trên đầu họ có điêu khắc
một con rồng đang cuốn quanh, nhe nanh giơ vuốt sống động nhưthật, nhưng đầu
hàm răng sắc nhọn là một viên dạ minh châu rất lớn, chiếu sáng
trưng cả một khu vực.
Thanh niên kia khoảng hai mươi ba, hai mươi bốn tuổi, thân hình
gầy gò, trên vai khoác một chiếc áo khoác trắng tinh
không dính một hạt bụi, nhưng quanh người thì bày đầy thư tịch
cổ rách nát. Một bộ giấy bút mực nghiên đặt trên án thư trước mặt,
còn có một tờ bản thảo viết được một nửa, rõ ràng đây chính là
nhân của thư trai này. Anh ta đang cúi đầu xem cuốn sách trong tay,
cười rồi hỏi, vẫn không ngẩng đầu lên: Cuối cùng cũng tìm thấy rồi
à?.
Chủ tiệm biết anh ta hỏi thế là có ý gì, mỉm cười gật đầu,
thời cũng chú ý nghe ngóng tiếng bước chân phát ra từ phía bên kia
giá sách.
Hừ, đi từ phía giá sách chữ Khảm qua đây đều là sách y học,
binh thư, Chu Dịch... Anh cũng hiểu hắn đấy. Thanh niên áo trắng
cũng dỏng tai lên. Nhưng cũng may anh còn nhớ vị trí sắp xếp thư
tịch ở đây. Chà, quả nhiên là đã dừng lại, hắn đang xem Tam
Phần, Ngũ Điển, Bát Sách hay là Cửu Khâu đây?.
Có lẽ là Cửu Khâu. Chủ tiệm nhướn mày, thực ra nếu hình
dung theo kiểu hiện đại, thì Cửu Khâu là cuốn tiểu thuyết kì ảo lâu
đời nhất, đại công tử của gã quả nhiên là không thể cưỡng lại được.
Hắn thích xem như thế, sao anh không chép ra cho hắn đọc?.
Thanh niên áo trắng đang nghiên cứu phần câu cú bị khuyết ở
quyển sách trên tay, lấy bút lông ghi chú vào phía trên, rồi mới
ngẩng đầu lên.Thanh niên áo trắng gầy hơn đa số người bình thường, trên
gương mặt gầy gò, đôi gò má hơi nhô cao, khiến ngũ quan anh ta
càng nổi rõ hơn. Gương mặt anh ta khá thanh
thoát, trong sử sách từng được người ta nói là diện như hảo nữ
(gương mặt như người con gái đẹp), nhưng cũng không che lấp nổi
sự lôi thôi của anh ta. Mái tóc dài chỉ buộc hờ ở sau gáy
chuốt, bên má vẫn còn mấy sợi râu chưa cạo sạch, dù ai nhìn cũng
thấy rất lôi thôi, nhưng đôi mắt sắc sảo thì đặc biệt gây chú ý.
Tử Phòng, anh định gài bẫy tôi hả?. Chủ tiệm phủi những hạt
bụi bám trên người, trong giọng nói có đôi phần tùy tiện, còn nụ
cười thì lại có ý vị sâu xa.
Đúng thế, tôi đang gài bẫy đấy. Trương Tử Phòng* lấy cuốn
sách gõ lên án thư, cười một cách xấc xược: Ai bảo anh có la
Lạc Thư Cửu Tinh làm gì, còn có cả bịch tiền Tần Bán Lạng có
thường xuyên ra vào Thiên Quang Khư nữa? Tôi còn chẳng dám ra
ngoài, chỉ sợ không tìm thấy cửa vào của Thiên Quang Khư.
Chủ tiệm nhìn cuốn sách trên tay Trương Tử Phòng, nghĩ ngợi
chốc lát rồi nói: Thiên Quang Khư vốn không nên tồn tại, cho dù
chúng ta ra ngoài rồi, những kí ức vượt không thời gian của nơi này
cũng sẽ bị xóa sạch. Ví như, Tử Phòng huynh ở trong này sẽ nhớ
một số chuyện, nhưng tuyệt đối sẽ không nhớ những cuốn sách
huynh từng mở ra đọc. Bởi vì thời đó, giấy còn chưa được phát
minh.
Trương Tử Phòng nắm chặt lấy cuốn sách trong tay, không phải
lần đầu tiên anh ta nghe được những lời này, nhưng vẫn cảm thấy
sợ hãi. Nói như thế là phủ định toàn bộ việc làmcủa anh ta, những
nước.
Chủ tiệm nhìn vẻ mặt của anh ta, gương mặt dần dần hợp làm
một với một người bạn tốt trong trí nhớ mà gã từng kết giao cách
đây rất lâu, gương mặt ăn gì cũng không béo được bởi vì hồi trẻ
đói lâu ngày, dù đã qua hơn hai nghìn năm, vẫn khiến gã thấy vô
cùng thân thiết. Chủ tiệm cười rồi bổ sung thêm: Mặc dù quên mất
mình đọc được ở đâu, đọc từ sách nào, nhưng tri thức và chữ
nghĩa thì sẽ không quên được. Trong lịch sử có những cuốn sách
cổ đã thất truyền cũng từng được người khác chép lại, chỉ có điều
họ không nói ra được Thiên Quang Khư, nên thường bị người đời
cho rằng họ chỉ viết tiếp hoặc ăn cắp từ đâu đó, đúng là một
không nói nên lời.
Hừ, nói đi nói lại, anh vẫn nhớ nội dung trong sách, chẳng qua
lười không viết ra đấy thôi. Bàn tay Trương Tử Phòng đã thả lỏng
hoàn toàn, bỏ cuốn sách lên án thư, thở hắt ra một hơi, gương mặt
trở lại nhẹ nhõm, nhưng cũng có một chút bỡn cợt: Trao đổi ngang
giá mà, đa tạ Tất Chi đã nói cho tôi biết tin tức này, đã
tôi cũng sẽ nói một tin tình báo cho anh.
Xin rửa tai lắng nghe. Dù chủ tiệm vẫn đang cười, nhưng ánh
mắt đã trở nên nghiêm túc.
Cách đây không lâu, xuất hiện một kẻ chỉ hươu nói ngựa trong
Thiên Quang Khư. Trương Tử Phòng gõ ngón tay giữa lên cạnh
bàn, ánh mắt sâu hút: Tuy không biết vì sao hắn còn
sống, nhưng y phục trên người hắn rất giống của anh.
Chủ tiệm nghe xong sững sờ, gã đương nhiên biết Trương TửPhòng đang nói đến
sao vẫn còn sống?
Nghe nói hắn trao đổi rất nhiều đồ cổ ở đây rồi đi ra, nhưng
dù đã che mặt, vẫn có người nhận ra hắn. Trương Tử Phòng sờ
lên cái cằm có vài sợi râu, cười híp mắt rồi than thở: Dù sao
cũng rất nổi tiếng, hừ, tiếc thật, vì sao ta không gặp hắn? Nhất đinh
sẽ cho hắn mãi mãi không ra khỏi được Thiên Quang Khư.
Cho dù tâm trạng rất xấu, nhưng chủ tiệm nghe xong cũng phải
nhếch mép cười. Người bạn trước mặt gã hiện tại mặc dù chưa có
khí chất phong độ của mưu thánh làm thầy đế vương, nhưng
những kẻ tầm thường quyết không phải đối thủ của anh ta. Nếu chỉ
nhìn thấy anh ta hiện giờ đang nhàn nhã chép sách, thì không ai tin
anh ta đã nắm giữ một nửa Thiên Quang Khư.
Thôi, không nói những chuyện không vui đó. Hôm nay anh đến
chỗ tôi là muốn đổi đồ gì?. Hai mắt Trương Tử Phòng sáng lên,
gương mặt thanh tú bỗng hiện ra nụ cười chợ búa, anh ta xoa tay
vào nhau ra vẻ không thể chờ đợi được nữa: Thực ra tốt nhất là
hãy đổi cho tôi cái la bàn Lạc Thư Cửu Tinh đi!
...Mơ đi.
3
Thang Viễn cảm thấy không vui, bởi vì cậu vừa nhìn thấy nhị sư
huynh của mình đi vào cái thư trai gì đó, nhưng gã họ Quách kia
nhất quyết không cho cậu chạy vào theo!Vẫn còn cáu à?. Quách Phụng Hiếu cúi
mình dắt đi đang phồng mồm trợn mắt, anh ta cũng phải bật cười:
Ngươi muốn ở luôn đây à? Ai biết tết lại cái đồng tâm kết kia
mất bao lâu? Ngươi còn đòi đi đọc sách? Biết mấy chữ mà đòi
đọc?.
Thang Viễn chẳng thèm nói chuyện với tên kia, dám kì thị cậu
nhỏ tuổi à? Số sách cậu đọc chắc chắn nhiều hơn anh ta nhiều!
Thang Viễn đảo đảo đôi mắt to của mình, dùng ánh mắt nghi ngờ
nhìn Quách Phụng Hiếu: Ghét cái thư trai kia đến thế, có phải là
anh không thích đọc sách không?.
Làm gì có chuyện đó!. Khóe miệng Quách Phụng Hiếu giật giật,
tốc độ lắc lư của cái quạt trên tay cũng tăng thêm vài phần. Thư
trai đó không đơn giản đâu, đừng bao giờ đi vào. Đặc biệt là chủ
thư trai... Hừ!.
Có vấn đề.
Thang Viễn mím miệng, thấy Quách Phụng Hiếu ngậm chặt
miệng tỏ vẻ không muốn nói tiếp, cậu cũng không hỏi nữa.
Dù sao cậu cũng chỉ là khách qua đường, Thang Viễn nắm lấy
con rắn trắng đang ngọ nguậy không ngừng trong túi quần, chỉ cần
nó không bò lung tung là OK rồi. Chợ Thiên
Quang Khư rất dài, đi quanh co tới mấy dặm đường, Thang Viễn
còn bé, kiễng chân lên nhìn trước nhìn sau cũng không nhìn thấy
phía cuối đường đâu cả. Trên khu chợ tấp nập người qua lại, Thang
Viễn cùng Quách Phụng Hiếu đi hỏi han khắp nơi. Sau khi cùng
Quách Phụng Hiếu hỏi đến người thứ ba, trên mặt Thang Viễn lộ rõ
hơn nữa vẻ hoài nghi.Công việc tết dây, đi hỏi con gái thì cũng là
nhưng cái gã họ Quách này, vì sao lại quen nhiều em gái thế? Mà
ai cũng xinh đẹp!
Đừng có nhìn ta bằng ánh mắt đó, các cô nương trong Thiên
Quang Khư này nhiều lắm, ở trong này có thể giữ mãi dung mạo trẻ
trung, nên các cô gái đã đến là không muốn đi!. Quách Phụng Hiếu
chào tạm biệt một thiếu nữ xinh đẹp, cúi đầu nhìn Thang Viễn, phe
phẩy quạt bình luận một cách vô tư: Đặc biệt là các cô gái xinh
thì càng không muốn bỏ đi.
Thế nên, một trong những nguyên nhân khiến anh không muốn
rời khỏi Thiên Quang Khư là vì nhiều gái đẹp hả?. Thang Viễn bĩu
môi, lườm anh ta một cái.
Tất nhiên là không! Sao ta có thể vì nguyên nhân đó!. Quách
Phụng Hiếu gập mạnh chiếc quạt, lấy cán quạt gõ vào đầu Thang
Viễn, nghiêm mặt lại: Cuối đời Đông Hán dân chúng lầm than, tại
hạ nguyện dốc hết sức mình để chấm dứt thời loạn thế tàn khốc
này. Có điều, còn chưa đến lúc đi ra khỏi đây.
Thang Viễn xoa lên chỗ vừa bị đánh, không đau, nhưng có một
cảm giác kì dị khó diễn tả. Cậu để ý những cửa tiệm
hai người vừa đi qua, chỉ có mỗi thư trai ban nãy là hiệu sách.
Nếu như Quách Phụng Hiếu thực sự muốn cứu đời, thì đọc sách
phải là việc đầu tiên, hoặc là phải luyện được tuyệt thế võ công.
Nhưng một đằng là địch được muôn người, một đằng giỏi lắm địch
được mười người, tới kẻ ngốc cũng biết nên chọn cái gì.
Có âm mưu.
Thang Viễn che miệng túi lại, nhưng lại cảm thấy nếu anh tamuốn cướp tín
Có lẽ thứ mà Quách Phụng Hiếu muốn, cậu không thể đoán ra dễ
dàng thế được.
Nghĩ đến đây, Thang Viễn cũng an tâm đi theo sau Quách Phụng
Hiếu. Dù sao nếu cái tín vật đồng tâm kết không thể khôi phục,
Thang Viễn cũng không quá lo lắng. Cứ vui chơi trong Thiên Quang
Khư một thời gian cũng không sao, thời gian ở đây hoàn toàn
ngưng đọng so với bên ngoài, có con rắn trong tay rồi, nó sẽ hướng
dẫn cậu đi tìm tín vật Thiên Quang Khư! Nhưng, vì sao các tín vật
Thiên Quang Khư đều mang oán khí? Điều này thật...
Thang Viễn vừa nghĩ đến đấy, thì phát hiện ra Quách Phụng Hiếu
đang dẫn cậu đi vào một cửa hàng, nhìn trên tường rủ xuống những
tấm vải lụa rất đẹp, chắc chắn đây là một phường thêu.
Quách Phụng Hiễu rõ ràng cũng là khách quen, sau khi chào hỏi
những cô gái xinh đẹp trong phường thêu, liền dẫn Thang Viễn đi
sâu vào trong. Những đình đài lầu gác dọc
đường không hấp dẫn nổi Thang Viễn, dù sao căn nhà cậu từng
ở vẫn có hoa tươi rực rỡ ngay cả trong mùa đông, so với nó
nhà này cũng chỉ là thứ tầm thường. Nhưng khi họ lên một căn gác;
nhìn thấy người đẹp đứng ở đó, Thang Viễn cũng phải ngước nhìn.
Người đẹp này xem tuổi tác phải hơn ba mươi, nhưng giống như
một bông hoa sen đang ở vào thời kì nở rộ rực rỡ nhất. Gương
nàng chỉ đánh một lớp phấn nhạt, thêm chút nữa thì quá nhiều, bớt
chút nữa thì quá ít, mang theo một cảm giác buồn bã khó tả. Nàng
dù chỉ mặc một chiếc váy xếp tím nhạt và áo sẫm màu đơn giản,
nhưng vẫn tôn lên thân hình cân đối. Những nét vui buồn trêngương mặt đều
đến người đẹp. Trước mặt nàng đặt một khung thêu, bức tranh
Giang Nam Sơn Thủy Đồ trên đó thêu được một nửa, nhưng đã
nhìn ra cảnh chèo thuyền trên hồ thật tự do nhàn nhã.
Thi phu nhân, Phụng Hiếu có một việc xin nhờ. Đứng trước
người đẹp này, dù Quách Phụng Hiếu có ngạo ngược thế nào cũng
phải cất cái vẻ đùa cợt của mình đi, nói năng chậm rãi hẳn.
Thi phu nhân bỏ kim thêu trong tay xuống, khi ánh mắt nhìn tới
Thang Viễn, gương mặt vốn mang chút sầu vương cũng dịu dàng
hơn, cả khuôn mặt như toát ra một thứ hào quang rực rỡ, khiến
Thang Viễn nhớ tới một người nào đó trong lịch sử, suýt nữa thì kêu
to lên.
Dung mạo này, tuổi tác này, cách xưng hô này!
Thi phu nhân? Thi Di Quang? Chẳng lẽ đây chính là Tây Thi, một
trong tứ đại mĩ nhân?
Nhớ lại lời đồn trong lịch sử, Tây Thi là một nữ gián điệp thành
công khiến nước Ngô bị tiêu diệt, sau khi thành công, nếu như
không nhảy xuống sông chết, thì tức là đã cùng Phạm Lãi lui về ở
ẩn, vậy thì Phạm Lãi chắc chắn cũng phải ở trong Thiên Quang
Khư!
Hừ! Phạm Lãi là một người chiến thắng tuyệt đối trong truyền
thuyết! Dù xuất thân nghèo hèn, nhưng ông ta chơi trò chính trị, phò
tá Việt vương Câu Tiễn trở thành một bá chủ thời Xuân Thu; chơi
trò quân sự, khiến nước Việt phải nằm gai nếm mật mà đánh thắng
nước Ngô đang hùng mạnh. Khi đã ở chức vụ cao nhất thì ông ta
dẫn đệ nhất mĩ nhân trong thiên hạ đi ở ẩn, đã được cái kết
ngờ lại trở thành người giàu có nhất thiên hạ! Hơn nữa cảm thấy
mình kiếm nhiều tiền quá, liền phân phát hết tài sản, lại tay trắng
làm lại từ đầu! Cứ như thế liên tiếp tới ba lần!
Trung để vì nước, trí để giữ mình, thương để làm giàu, nổi danh
trong thiên hạ. Đời sau gọi ông là Đào Chu Công, Thương
Thánh, Tài Thần!
Khóe miệng Thang Viễn giật lên mấy cái, nghĩ đến nguyên tắc
trao đổi ngang giá trong Thiên Quang Khư, cậu có lẽ đã đoán ra
khư chủ của Thiên Quang Khư là ai rồi...
4
Sau khi đọc xong phần Mạnh Doanh Chi Khâu, Phù Tô đã thấy
bình tĩnh hơn chút ít, cố kéo mình ra khỏi thế giới trong sách, nhìn
một chút cảnh vật xung quanh, thì nhận ra phía sau giá sách không
còn tiếng người nói chuyện nữa, tất cả đã yên ắng trở lại.
Thầm trách mình tâm trí không kiên định, Phù Tô vội vã bỏ bộ
Cửu Khâu trong tay trở lại giá sách, rảo bước đi vào phía sâu bên
trong, thì chỉ thấy một người mặc áo trắng đang ngồi phía cuối hành
lang.
Người đó đang thơ thẩn giở cuốn sách trong tay, nghe thấy tiếng
bước chân của Phù Tô, không đợi hắn hỏi đã cất tiếng nói luôn: Tất
Chi đi lấy đồ rồi, đại công tử có thể đợi chút, nếu không yên
tôi cho Điểm Thương dẫn người đi tìm gã.Có vẻ như nghe thấy tên mình,
từ khe cửa sổ, lông trên người nó mềm xốp, trông nó béo núng
nính, ban nãy chui qua khe cửa sổ đúng là làm khó nó.
Chó phốc sóc* à? Phù Tô nhìn sang, thì thấy cục bông đó không
phải là một con cún nuôi trong nhà bình thường, mà là một con hồ
trắng, vùng mi tâm có một nhúm lông xanh, làm giảm bớt vẻ yêu mị
trời sinh của hồ li, mà tăng thêm mấy phần đáng yêu, thảo nào tên
nó là Điểm Thương (chấm xanh).
Trong mồm nó ngậm một thứ gì đó, nó lanh lẹ quẫy quẫy hai cái
đuôi, đưa thứ đó vào trong tay người mặc áo trắng.
Hai cái đuôi? Phù Tô phải kiểm tra lại xem mắt mình có hoa
không, chẳng lẽ... nó là cửu vĩ hồ ly còn nhỏ?
Hắn là khách, nên không tiện hỏi gì, mà cũng không thể đi đuổi
theo Tất Chi được. Nếu Tất Chi đã tốn công sức để không cho hắn
đi theo, thì ắt là có dụng ý riêng. Phù Tô lặng lẽ ghi nhớ
trong lòng, để sau này tìm cơ hội hỏi.
Phù Tô cũng không khách sáo nữa, hắn tháo đôi giày da ở chân,
rồi ngồi xuống đối diện với người áo trắng một cách nho nhã. Thấy
người áo trắng lấy ra một miếng ngọc bội từ trong mồm con hồ ly
Điểm Thương, Phù Tô cũng không nhìn kĩ, mà lịch sự nhìn ra chỗ
khác, tiện tay cầm một cuốn sách bên cạnh lên để giết thời gian.
Người áo trắng thì nhìn liếc đôi tay của hắn, gương mặt gầy đến
hốc hác hiện lên chút ngạc nhiên, anh ta thở dài nói: Thực ra ngài
mới là người cần phải ở trong Thiên Quang Khư này nhất.
Động tác giở sách của Phù Tô bỗng dừng lại, không có Tất Chi
bên cạnh, hắn lại cảm thấy được thoải mái hơn đôi chút.Tất Chi biết cơ
nhưng không thể ngờ phản ứng đào thải lại diễn ra nhanh thế, họ
vốn nghĩ rằng trời còn cho hắn thời gian khoảng hai, ba năm.
Phù Tô cười khổ, nhìn những đốm xác chết xuất hiện trên mu
bàn tay mình.
Ban đầu những đốm này có màu đỏ thẫm, bây giờ đã sẫm màu
hơn, trở thành màu tím tối. Dù sao Phù Tô cũng đã làm bác sĩ
khoa một năm, mà còn làm xuất sắc nữa, nên hắn biết những đốm
trên người mình đã chuyển thành vết bầm lớn, sau đó biến thành
từng mảng dài, rồi trở thành những mảng lớn. Cơ thể hắn sẽ bắt
đầu cảm thấy chậm chạp, rồi trở nên cứng đờ, cuối cùng... sẽ dần
dần thối rữa...
Tuy linh hồn hắn trú ngụ trong cơ thể này, nhưng vẫn không thể
ngăn cản cơ thể chuyển thành xác chết, dù sự tồn tại của linh hồn
hắn khiến quá trình này rất chậm chạp. Nhưng cho dù chậm chạp,
thì quá trình khủng khiếp này vẫn cứ diễn ra, thậm chí chính vì nó
chậm chạp nên càng trở nên tàn khốc.
Hắn có thể cảm nhận rõ ràng việc chết dần chết mòn là thế nào.
Có lúc, Phù Tô thậm chí còn nghĩ thoáng một chút, có lẽ lúc mình
biến thành một đống thịt thối vẫn sẽ còn ý thức, thậm chí còn biến
thành một bộ xương đẹp trai nữa.
Không phải hắn không muốn nói những sự thay đổi trên cơ thể
mình cho chủ tiệm, nhưng dùng đầu gối nghĩ cũng ra, nếu Tất Chi
mà biết thì sẽ cởi áo Xích Long đưa hắn mặc. Chẳng lẽ hắn phải
nhìn thấy Tất Chi chịu đựng những gì hắn đang trải qua?
Chi bằng không nói gì cả thì hơn, dù sao hắn vốn cũng đã chếtrồi,
vậy là mãn nguyện rồi.
Có điều... Hôm nay khi hắn nhìn thấy Anh, bỗng nhiên hắn thấy
vẫn còn một khả năng giúp hắn sống tiếp.
Ở lại Thiên Quang Khư ư?
Phù Tô không thể đọc tiếp quyển sách trên tay được nữa.
Người áo trắng phía đối diện thấy hắn phản ứng như vậy, liền
nâng chiếc ngọc bội trong tay lên như đang cân, rồi lại cười kiểu
chợ búa, gian trá đến mức không kém gì con hồ li bên canh anh
Anh ta cười hỏi: Thế nào? Nếu ngài định ở lại Thiên Quang Khư,
vậy thì chúng ta có thể làm một cuộc trao đổi. Dùng tín vật của
đổi lấy 500 cuốn sách ở thư trai này, tùy ngài lựa chọn! 500 cuốn!
Không thiệt cho ngài chứ?.
Quá thiệt. Phù Tô không phải người dễ bị dụ, đặc biệt là trước
khi vào Thiên Quang Khư, Tất Chi đã cảnh báo hắn những đồng
tiền Tần Bán Lạng này phải giữ, không được đưa cho ai.
Phù Tô bỏ quyển sách trên tay xuống, lấy những ngón tay thon
dài chống lên chiếc cằm thanh nhã, nhìn người mặc áo trắng, để lộ
tất cả khí thế quý tộc mà nãy giờ hắn vẫn giấu. Dù những đốm
chết trên mu bàn tay và vài vết bỏng trên mặt lộ ra dưới mái
vẻ đáng sợ, nhưng cũng có một vẻ đẹp tàn khuyết đặc biệt, khiến
người nhìn không thể rời mắt.
Người áo trắng cười lắc đầu, anh ta cũng không hi vọng chỉ một
câu nói mà lay động được đối phương, nhưng nhìn thấy dáng vẻ
này của Phù Tô, cũng đành phải than rằng quả đúng là đại công tử
nước Tần mà Tất Chi muốn phò tá dến chết.Phù Tô không muốn tiếp tục
chuyển sang miếng ngọc bội mà người áo trắng đang cầm trên tay,
nheo mắt lại hỏi: Đó là ngọc bội Tí Thìn? Không phải con hồ ly
vừa ăn trộm chứ? Cũng là tín vật để ra vào Thiên Quang Khư?.
Điểm Thương không hài lòng với từ trộm của Phù Tô, liền nhe
răng dữ tợn với hắn, chỉ có điều vẻ mặt hung hãn ấy lại được
trên cái mặt ngây ngô của nó, trông càng ngộ nghĩnh.
Tín vật? Ồ, không, đây không phải tín vật, chỉ là một ngọc bội
bình thường mà thôi. Người áo trắng cười thản nhiên, rồi vứt luôn
ngọc bội cho Điểm Thương.
Điểm Thương thấy thứ mình lấy về mà chủ nhân không coi trọng,
nó cũng không để ý lắm, liền ngoạm miếng ngọc bội và quay người
nhảy lên bục cửa sổ, chui ra ngoài qua khe cửa hẹp một cách khó
khăn.
5
Đây là tín vật? Vì sao lại biến thành thế này?. Thi phu nhân ôm
tay trước ngực, đôi mày đen khẽ nhăn lại khi nhìn thấy đám dây
nhợ lằng nhằng trên bàn. Nhìn dấu vết trên đó thì cũng đại khái
đoán được nó vốn là thứ gì. Đây là... một cái đồng tâm kết?.
Phu nhân quả là tinh tường. Quách Phụng Hiếu vội vã ca ngợi,
ấn đầu Thang Viễn bắt cậu tỏ vẻ hối lỗi, mồm thì trách móc: Tất
là tại thằng bé này nghịch ngợm, lỡ tay tháo cái đồng tâm kết ra.
May mà còn chưa làm đứt, tại hạ hỏi rất nhiều người, đều ca ngợi
tay nghề của phu nhân. Phu nhân xem liệu có thể phục hồi đượckhông?.
Thang Viễn lườm rách mắt nhưng cũng chẳng có cách nào cãi
lại. Dù sao cậu chịu tội thay cho rắn trắng cũng là chuyện nên làm,
nếu không cậu không thể nào giải thích chuyện vì sao con rắn kia
lại có thể tháo được cái đồng tâm kết phức tạp như vậy.
Thi phu nhân nhìn Thang Viễn cúi đầu nhận lỗi, đôi mắt vốn đã
hiền hòa lại càng thêm dịu dàng hơn nữa.
Quách Phụng Hiếu nhìn là biết mình đặt cược đúng cửa. Thiên
Quang Khư chẳng thiếu thứ gì, chỉ thiếu trẻ con. Thân thế của vị Thi
phu nhân đây thì mọi người đều biết, năm xưa trước khi được đem
dâng làm phi tử cho Ngô vương Phù Sai, chắc chắn đã uống thuốc
vô sinh, bởi vì sợ đàn bà sau khi sinh con lại nảy sinh lòng
Vì thế trong hai mươi năm Tây Thi ở nước Ngô, không hề sinh
được đứa con nào cho Ngô vương. Sau khi lui về ở ẩn cùng Phạm
Lãi, cũng không có cách nào sinh con đẻ cái cho người mình yêu
được, điều đó trở thành tâm bệnh của Thi phu nhân.
Mà trong Thiên Quang Khư, số trẻ con chỉ đếm trên đầu ngón
tay, một đứa bé trắng trẻo mũm mĩm đáng yêu lanh lợi như Thang
Viễn là cực hiếm gặp, nên Quách Phụng Hiếu dẫn Thang Viễn tới
bái kiến chính là vì đã nhắm tới điểm này.
Quả nhiên Thi phu nhân mắc bẫy, nghe theo ánh mắt con trẻ của
Thang Viễn, nàng cầm sợi dây màu bẩn thỉu lên cẩn thận gỡ từng
chút một đám dây rối, rồi tỉ mẩn nghiên cứu từng dấu vết lồi lõm
khúc từ dầu này tới đầu kia sợi dây xem một lúc rồi chầm chậm
nhắm mắt lại, như đang vẽ ra cách tết dây ở trong đầu.
Hai người Quách Phụng Hiếu và Thang Viễn nín thở đứng tạichỗ, không ai dám
cũng chỉ mất một tuần trà là đã mở mắt ra, mỉm cười gọi người
ra một chậu nước sạch, giặt thật sạch sợi dây màu, rồi rửa sạch đôi
tay đã vừa bị dính bẩn.
Như muốn làm Thang Viễn cảm thấy thoải mái hơn, Thi phu
nhân vừa rửa tay vừa nói chuyện với cậu. Thang Viễn, trước giờ
vẫn thích những cô xinh dẹp, nên hỏi gì liền đáp nấy. Khi nghe thấy
Thang Viễn nói từ nhỏ không có cha mẹ, phải sống cùng sư phụ,
gương mặt tuyệt đẹp cùa Thi phu nhân lộ ra vẻ thương cảm, đôi
mắt long lanh như nước hồ thu dẹp đến nao lòng.
Quách Phụng Hiếu thì càng nghe lại càng càm thấy không ổn,
với thân thế đó của Thang Viễn, nếu Thi phu nhân mà ưng cậu,
muốn giữ cậu lại làm con nuôi, thì cho dù cậu có tín vật cũng
thể ra khỏi nổi Thiên Quang Khư!
Thấy Quách Phụng Hiếu lấy quạt chọc vào lưng, ban đầu Thang
Viễn cũng không rõ anh ta có ý gì, nhưng cũng rất thông minh, nhìn
thấy ánh mắt thương cảm của phu nhân, nghĩ ngợi một lúc là hiểu
ra. Nhìn thấy Thi phu
nhân thẫn thờ cầm trên tay sợi dây màu đã được giặt sạch, liền
nắm lấy cơ hội nhảy lên đùi đối phương, trong lòng liên tục gào thét:
Ái chà, mình ôm được đùi của một trong tứ đại mĩ nhân! Mềm quá
thơm quá! Không phí cuộc đời này rồi!.
Quách Phụng Hiếu mở quạt che mặt lại, xong đời rồi, đưa thằng
lỏi con này đến đây đúng là một sai lầm lớn! Anh ta có thể
cảnh tượng mình bị khư chủ đang đùng đùng nổi giận đá khỏi Thiên
Quang Khư rồi.Thi phu nhân giật mình đánh thót, suýt nữa thì kêu lên, nhưng
thấy đứa bé trong lòng mình loạng choạng sắp ngã, liền vội vàng
đưa tay ra đỡ lấy tay cậu, cánh tay mềm mại yếu ớt của trẻ
khiến nàng thẫn thờ. Nếu nàng có một đứa con...
Vừa hay lúc đó Thang Viễn ngẩng đầu, dùng điệu bộ như sắp
khóc thẽ thọt khẩn cầu: Cô ơi, cháu muốn nhanh nhanh về nhà, sư
phụ mà không tìm thấy cháu thì sẽ lo lắm!. Lừa đảo, thực ra sư
cậu đã quẳng cậu đi rồi. Nhưng Thang Viễn cũng không lo lắng lắm
cho sư phụ nhà mình, hồi đó ném cậu đi chắc vì lo cậu vướng
chân tay. Cái gã đại sư huynh cho dù hung hăng trâu chó đến đâu,
mấy ngàn năm trước cũng đã bị sư phụ cậu phong ấn rồi, lần này
chắc chắn cũng chỉ đến để chịu đòn thôi.
Thi phu nhân nhìn đôi mắt to tròn đen láy của Thang Viễn, nàng
mềm lòng, xoa tay lên mái tóc cậu. Mặc dù cảm thấy mái tóc ngắn
của thằng bé rất kì quặc, nhưng xoa đầu cậu làm nàng cảm thấy rất
thư thái. Đôi môi nàng nở một nụ
cười mỉm dịu dàng, nàng thành thật nhận lời: Yên tâm ta sẽ cố
gắng đưa cháu về nhà.
Thang Viễn hài lòng khi nhận được lời hứa, liền dày mặt ngồi
trong lòng Thi phu nhân xem nàng tết dây, còn không quên quay
đầu nháy mắt với Quách Phụng Hiếu đang mắt tròn mắt dẹt.
Ngưỡng mộ và đố kị phải không, chàng trai trẻ!
6Anh nói là tên Hách Liên đó không khai ra đồng phạm là ai?.
Lục Tử Cương và Nhạc Phủ đi ra khỏi cổng khu chấp pháp, từ nhà
giam tối tăm u ám quay trở lại khu chợ tấp nập, tâm trạng anh
không thể khá lên nổi. Lục Tử Cương khẽ thở dài, vận động tứ chi
nãy giờ đã cứng đờ vì ngồi lâu, hỏi: Giờ chúng ta phải đi đâu?
có manh mối gì không? Ta đi đâu để bắt được chúng?.
Rất tiếc, tôi không có manh mối gì, rất nhiều người ở Thiên
Quang Khư này không có nơi ở cố định, bởi vì họ không cần phải
ngủ. Nhạc Phủ nghĩ ngợi một lát rồi nói: Nhưng chúng ta có thể
ôm cây đợi thỏ.
Ôm cây đợi thỏ?. Lục Tử Cương nhướn mày. Tức là chúng ta
có thể đợi ở cửa ra, chờ đối phương tự lọt lưới?.
Nhưng không đơn giản như thế. Nhạc Phủ chỉ về hai phía của
chợ. Ở hai đầu Thiên Quang Khư, đều có một cổng ra. Muốn ra
khỏi Thiên Quang Khư, có thể tùy ý chọn một
cổng, đem tín vật ném vào cái chum đồng đặt dưới cổng là được.
Nếu tín vật là đúng, thì có thể đi ra khỏi Thiên Quang Khư, nếu
không phải tín vật, thì thứ đó cũng không thể lấy lại, mà sẽ biến
mãi mãi trong chum đồng.
Cũng có nghĩa là, có thể đồng bọn của Hách Liên đã rời khỏi
Thiên Quang Khư? Hoặc là, chúng ta giờ sẽ đi đến cổng ra, cũng
phải chọn một trong hai cổng đó?. Lục Tử Cương quay ra nhìn
Nhạc Phủ đứng bên cạnh, trong ánh mắt đầy sự ngờ vực.
Đón nhận ánh mắt đó, Nhạc Phủ vẫn đứng thẳng lưng, nói một
cách thành thật: Ngay khi xảy ra chuyện, ta đã dặn dò hai thủ hạ
chia nhau canh hai cổng rồi. Đến giờ vẫn không có tin tức gì, vậy
cổng để tự mình đến kiểm tra xem.
Ồ, thế thì cổng phía bên tay phải đi. Lục Tử Cương chọn bừa,
nói rồi định đi luôn, nhưng thấy Nhạc Phủ hình như không đi theo,
liền quay lại ngạc nhiên hỏi: Anh không đi theo tôi à? Một mình tôi
không biết đánh đấm gì đâu.
Không, tại hạ sẽ đi cùng. Nhưng... cứ chọn bừa cửa bên phải
thế à?. Nhạc Phủ hơi sững người, anh cứ nghĩ Lục Tử Cương dù
gì cũng phải nghĩ ngợi một lát, không ngờ anh ta quyết định chẳng
hề do dự.
Dù sao không bên trái thì sẽ là bên phải, không thành công thì
sẽ là thất bại, đều có tỉ lệ 50% mà, cho dù tôi có nghĩ
chần chừ bao nhiêu đi nữa thì cũng là tỉ lệ 50%, cần gì phải
thời gian?. Lục Tử Cương nhún vai, không hề cảm thấy đây là việc
lựa chọn khó khăn gì.
Tỉ lệ gì đó Nhạc Phủ nghe không hiểu, nhưng cũng đoán được
đại ý Lục Tử Cương định nói gì, anh ta nhìn Lục Tử Cương với
mắt tán thưởng, rồi cùng anh đi tới cổng ra phía bên phải. Trên khu
chợ đông đúc chật chội, người ta chỉ cần nhìn thấy Nhạc Phủ mặc
giáp trụ kín người, là đều tự động nhường khoảng không cho bọn
họ, nên việc đi lại rất thuận lợi. Hai người đi không bao lâu, Lục
Cương đã nhìn thấy chiếc cổng to lớn ở cuối chợ.
Càng gần cổng ra, người trên chợ càng ít, những người an tâm
ở lại Thiên Quang Khư đương nhiên sẽ rất ít khi đặt chân đến vùng
bên rìa này, còn những kẻ có lòng dạ bất trắc thì cũng càng không
thể để lộ mình quá rõ rệt. Từ xa Lục Tử Cương đã nhìn thấy
rộng, nó giống như một chiếc chậu lớn, vài người ôm không hết. Khi
lại gần nhìn thứ thu hút Lục Tử Cương không phải là những hoa
văn tính xảo trên thân chiếc chum, mà là trong chiếc chum đồng ấy
lại đầy ăm ắp nước. Nước trong đó sâu và tối, vì trong Thiên Quang
Khư không có gió, mặt nước phẳng lặng như gương, toát ra một vẻ
quái dị.
Đừng động vào, nước này nếu dính vào là sẽ bỏng da đấy.
Nhạc Phủ kịp thời nhắc nhở khi Lục Tử Cương định chạm vào mặt
nước. Hồi xưa có người thò tay vào định vớt đồ trong đó, thế là
cánh tay tan biến mất, sống không bằng
chết, hồi ấy tiếng kêu của hắn ta còn vang mãi trong Thiên
Quang Khư.
Vì thế, bất luận ném thứ gì vào trong đó, cũng không thể nhặt lại
được, phải không?. Lục Tử Cương vờ như hỏi vu vơ một câu, sau
khi nghe Nhạc Phủ trả lời khẳng định, liền từ trong túi áo lấy ra
miếng ngọc bội cầm trên tay, chuẩn bị ném vào trong chum nước.
Đợi đã!. Nhạc Phủ tinh mắt thấy ngay, vội vàng đưa tay ra ngăn
lại. Anh ta không dám đến quá gần Lục Tử Cương, sợ lỡ anh run
tay làm rơi miếng ngọc bội vào trong chum.
Hả? Vì sao lại phải đợi?. Lục Tử Cương nghiêng đầu, nhìn bình
thản. Miếng ngọc bội Tí Thìn này dùng kĩ thuật khắc đục, thao tác
tinh tế, tầng lớp phức tạp, thủ pháp độc đáo. Hơn nữa đầu rồng dài
mà hẹp, mắt nhỏ dài, môi trên mỏng mà dài, đầu môi hướng lên
trên, giữa cổ và vai rồng dường như có một đường khắc thô chìm
để ngăn cách, trên chân thì có hoa văn giống ngọn lửa, đuôi nhưđuôi rắn,
điểm hình dáng của rồng, rõ ràng có thể đoán đây là kĩ thuật của
đời Tống.
Sao trùng hợp thế nhỉ? Vừa hay có hai miếng ngọc Tí Thìn, và
người đứng trước mặt tôi đây lại là người đời Tống. Lục Tử Cương
nhếch mép cười, nhưng ánh mắt thì lạnh tanh. Tôi đoán, ban nãy
khi Nhạc huynh đệ bắt Hách Liên, đã tận mắt nhìn thấy việc trao đổi
giữa hắn và đồng bọn, ngài không hề ngăn cản, mà thừa cơ đổi
ngọc Tí Thìn trên người mình với miếng ngọc bị đánh cắp của tôi.
Thân thủ của Nhạc huynh đệ thừa sức không gây ra tiếng động
nào, còn Hách Liên và đồng bọn có thể cũng biết đó là một miếng
ngọc bội Tí Thìn, nhưng thời gian gấp rút nên không kịp nghĩ nhiều.
Hơn nữa, kì diệu ở chỗ, ngài lấy vật đổi vật, việc này hoàn toàn
không trái với phép tắc của Thiên Quang Khư. À, phải nói là lách
luật mới đúng.
Ngọc Tí Thìn bảo bình an, sau khi tháo khóa Bình An năm mười
hai tuổi, thường những gia đình có điều kiện sẽ cho trẻ con đeo
ngọc bội Tí Thìn. Lục Tử Cương chà tay lên ngọc bội Tí Thìn, bình
luận tiếp: Đây là một miếng ngọc tốt, nhìn sắc ngọc thì cũng phải
được nuôi hơn sáu mươi năm rồi.
Khi nghe Lục Tử Cương nối, vẻ mặt Nhạc Phủ biến đổi liên tục,
rồi cuối cùng cũng bình tĩnh trở lại.
Phủ, ra đây, đừng sợ.
Nhạc Phủ mới được bốn tuổi, nhìn nam nhân trẻ tuổi bị đóng
gông gỗ, đầu tóc rối bù, thân dính đầy máu, gần như không thể
nhận ra đó là người cha anh minh thần võ của mình.Giữa đường phố náo
động tụ tập lại, nhưng yên lặng một cách kì dị, chi thỉnh thoảng có
tiếng nấc nghẹn vì nén khóc. Những ánh mắt trách móc sắc như
dao hành hình, khiến người đao phủ đang cảm thấy vô cùng áp lực,
không có dũng khí để ngăn cản hành động của đối phương.
Mà thôi, dù sao cũng có ai đến cướp pháp trường đâu, lên
đường muộn một chút cũng không sao.
Bị mẹ ủn lên phía trước vài bước, Nhạc Phủ nắm chặt bàn tay
nhỏ bé của mình, cắn răng đi từng bước lên hình đài, cái bục làm
bằng gỗ đã ngả thành màu đen thẫm do máu tích tụ lâu năm, bốc
một mùi buồn nôn.
Cha.... Nhạc Phủ run run gọi, tuy cậu còn bé, nhưng cũng biết
hết mọi việc khi thấy vẻ mặt và thái độ của người nhà. Cả nhà
coi như bị giam lỏng trong phủ, ông nội ngày xưa rất thích bế cậu
cưỡi ngựa, giờ lâu lắm chưa thấy về, tối qua bà nội khóc to một
rồi lăn ra ốm, đến hôm nay vẫn chưa thể ngồi dậy. Cậu có một
cảm, hôm nay là ngày cuối cùng được gặp cha.
Ngoan nào, cha đi gặp ông nội, đây là đồ dành cho cháu trưởng
của nhà họ Nhạc, cha cứ định giữ thêm một thời gian nữa, mà
không nghĩ rằng phải đưa cho con rồi. Nam nhân trẻ tuổi mỉm cười,
dù chàng từ lâu đã không còn lo đến chuyện sống chết, nhưng khi
nhìn thấy người nhà, trong lòng không khỏi cảm thấy chua xót.
Chàng đưa miếng ngọc bội Tí Thìn vẫn luôn cầm trên tay cho đứa
con trưởng mới chập chững biết đi, mắt nhìn vợ mình đang bế đứa
nhỏ chưa đến một tuổi cách đó không xa, ân cần dặn dò: Cha
không mong con thành rồng phượng, chỉ mong con có thể sốngđúng theo ý nguyện
Nhạc Phủ bị tên đao phủ nhẫn tâm lôi ra ngoài, nghe thấy tiếng
kêu xé gan ruột của mẹ, giương mắt nhìn dòng máu tuôn ra.
Cậu không khóc.
Mà cúi đầu, nhìn miếng ngọc bội Tí Thìn mà bàn tay bé xíu của
cậu còn chưa thể nắm chặt, trên đó vẫn còn vệt máu của cha, trong
mắt là mối thù hận thấu xương, không hợp tí nào với tuổi tác của
cậu.
7
Thì ra, huynh đã biết từ lâu rồi. Vậy nên mới không do dự về
việc chọn bên cổng nào, bởi vì chỉ cần ta đi cùng là được. Có
vì nghĩ đến kí ức thời thơ ấu mà vẻ mặt của Nhạc Phủ trở
lùng hơn đôi chút.
Lục Tử Cương gật đầu một cách bí hiểm. Anh sẽ không nói với
Nhạc Phủ một chuyện, đó là khi anh chờ đợi rảnh rỗi ở khu chấp
pháp, đã lấy một viên kẹo hoa quả đổi lấy viên ngọc Tí Thìn trong
miệng một con chó phốc sóc. À, con phốc này trông hơi kì quái, ở
giữa hai mắt không hiểu tại sao lại có một vệt gì màu xanh.
Nhạc Phủ lấy từ trong túi ra miếng ngọc Tí Thìn vốn là của Lục
Tử Cương, cất giọng trầm trầm: Miếng ngọc Tí Thìn trong tay
huynh, là của ông nội ta đeo năm xưa, truyền lại cho cha ta, rồi...
truyền cho ta.
Biết ông nội và cha mà Nhạc Phủ nhắc tới chính là Nhạc Phi vàNhạc
động trong lòng. Nhưng anh cẩn thận giấu sự xúc động ấy thật kĩ,
vẫn nói với giọng bình thản: Vậy thì bây giờ chúng ta làm thế nào?
Đổi lại hay là không đổi? Tất nhiên tôi phải khách quan thừa nhận,
hiện giờ quyết định của anh mới là quan trọng, dù sao tôi cũng
không đánh lại được anh.
Nhưng, có một điểm tôi muốn nói rõ. Lục Tử Cương lắc lắc
miếng ngọc Tí Thìn trong tay. Bất kể trong tay tôi là miếng ngọc Tí
Thìn nào, tôi cũng đều phải ném vào trong chum đồng, điều này
không cần bàn cãi.
Nhạc Phủ nắm chặt bàn tay phải, mu bàn tay nổi lên gân xanh, rõ
ràng yêu cầu đó của Lục Tử Cương khiến anh ta khó lòng quyết
định.
Trong khoảnh khắc lén đổi ngọc Tí Thìn, anh ta chỉ nghĩ trước khi
ra khỏi Thiên Quang Khư nhất định phải lấy lại được ngọc Tí Thìn
của mình. Chỉ có điều không ngờ lại bị người kia nhìn ra nhanh như
vậy, mặc dù đi ra khỏi Thiên Quang Khư để sớm minh oan cho ông
và cha là việc quan trọng, nhưng anh ta chưa từng bao giờ nghĩ sẽ
phải bỏ ngọc Tí Thìn gia truyền đi.
Trên đó vẫn còn vết máu của cha, chưa bao giờ bị xóa đi, cũng
như nỗi hận trong lòng anh ta vậy.
Tuy di ngôn của cha là không muốn anh ta giẫm lên vết xe đổ,
hay phải gánh vác trên vai mối thù hận nước nhà, nhưng ý nguyện
của anh ta chính là như thế. Có điều, lời vừa rồi của người kia
đâm nhát dao vào tim anh, khiến anh phải lặng người đi.
Bất kể làm việc gì, không thành công thì thất bại, đều có tỉ lệ50%,
cũng là tỉ lệ 50%, cần gì phải mất thời gian?
Thì ra mọi chuyện là như vậy ư?
Xem ra, anh ta còn phải học rất nhiều điều...
Ta thua rồi. Nhạc Phủ chủ động tiến lên, đưa miếng ngọc bội Tí
Thìn của mình cho Lục Tử Cương: Chúng ta trao đổi.
Lục Tử Cương thản nhiên trao đổi, dù sao Thiên Quang Khư
cũng có nguyên tắc trao đổi ngang giá, anh không sợ Nhạc Phủ
đánh lén mình trong lúc này. Miếng ngọc Tí Thìn đã mất giờ lại quay
trở về tay, Lục Tử Cương xúc động chạm tay lên những đường hoa
văn, lát nữa phải ném nó vào trong chum đồng rồi, anh muốn được
cảm nhận thêm chút nữa, biết đâu về rồi có thể tự khắc một món
hàng phỏng tác làm kỉ niệm.
Nhạc Phủ!. Đằng sau có người gọi tên, Nhạc Phủ vội vàng cất
miếng ngọc bội Tí Thìn trong tay đi, sau đó quay lại chào Quách
Phụng Hiếu vừa mới tới.
Hai người quả nhiên là ở bên này, xem ra cậu em đây tung đồng
xu để chọn đường cũng chuẩn thật!. Quách Phụng Hiếu phe phẩy
quạt cười ha hả, gương mặt tuấn tú đầy sự đắc ý. Không cách nào
khác, bày đủ mọi kế cuối cùng cũng nối liên lạc được với Thi phu
nhân, để đến nước cờ tiếp theo, anh ta có thêm đất diễn cho riêng
mình.
Đó là gieo quẻ! Giết gà mà dùng dao mổ trâu thôi! Hỏi việc nhỏ
nhặt thế này tất nhiên phải chuẩn!. Thang Viễn giật tay ra khỏi tay
anh ta, chạy lon ton đến bên Lục Tử Cương, đưa chiếc đồng tâm
kết đã làm xong cho anh nhìn: Chú Lục này, một cô xinh đẹp tết
Tốt quá, vừa hay vị huynh đài Nhạc Phủ đây đã giúp tôi tìm lại
được ngọc bội Tí Thìn, nếu như thuận lợi, chúng tôi có thể về nhà
luôn được rồi. Lục Tử Cương bế Thang Viễn lên để cậu cũng với
tới chiếc chum đồng.
Nhạc Phủ nghe xong Lục Tử Cương nói, xấu hổ quay nhìn đi chỗ
khác, nhưng trong lòng cũng cảm kích anh không nói ra những việc
mình làm. Quách Phụng Hiếu nhìn thấy phản ứng của anh ta, có vẻ
như đoán được mọi chuyện, liền cười lớn hơn, chiếc quạt trên tay
cũng phe phẩy nhanh hơn.
Lục Tử Cương và Thang Viễn cùng nhau bỏ tín vật vào trong
chum đồng, vùng nước sâu thẳm hiện lên từng vòng sóng, sau khi
những vòng sóng này lan ra, thì hình như có ánh sáng chiếu lên từ
mặt nước, mạnh dần lên, rồi trong chớp mắt ánh sáng đã bao trùm
lấy họ.
Từ nơi tối tăm bỗng nhiên nhìn thấy ánh sáng, hai người bọn họ
phải nhắm mắt lại. Đến khi họ mở được mắt ra, thì nhận ra mình
đang đứng dưới ánh nắng sớm, xung quanh là một khu phế liệu,
thỉnh thoảng có đợt gió thổi qua, cuốn những chiếc túi nilon trên mặt
đất bay ngang qua người.
Này! Hai cái thằng ranh này, chạy đi đâu đấy? Điện thoại cũng
không gọi được! Làm chú phải chạy đi chạy lại mấy vòng! Đồ quỷ!
Đúng là già rồi nên mắt hoa, còn cứ tưởng là nhìn thấy chủ tiệm
trong chợ Âm Phủ, thế mà loáng cái đã không thấy đâu. Rồi loáng
cái nữa hai thằng này cũng biến mất luôn! Chú cứ nghĩ là nhìn thấy
ma cơ đấy!. Tiếng mắng mỏ của ông giám đốc vang lên bên tai, sovới
là không gì chân thực bằng.
Ngay khi tia nắng đầu tiên chiếu xuống, chợ Âm Phủ đã tan, chỉ
để lại một khu đất hoang không một bống người, tiêu điều cùng cực
trong ánh nắng ban mai.
Đúng là Thiên Quang Khư... Lục Tử Cương lẩm bẩm.
Cháu đói rồi, muốn ăn gà rán. Thang Viễn leo lẻo nói.
Gà rán cái khỉ gì! Giờ phải đưa cháu về nhà! Phải nói chuyện
cho cẩn thận với người lớn trong nhà cháu mới được!. Ông giám
đốc gào lên tức tối.
Đừng mà! Mua gà rán trước đã!. Thang Viễn mặt mày đau khổ,
nhưng trong bụng thì như mở cờ, cảm thấy chuyến này rất có ích.
Trong túi cậu, không chỉ có một con rắn trắng đang cuộn tròn
nằm ngủ say tít, mà còn có một hình trang trí tết bằng dây.
Theo lời Thi phu nhân nói, cái hình trang trí này không phải là
loại dây tết đơn thuần, mà gọi là dây mẹ con.
Dây mẹ con này cũng là tín vật để ra vào Thiên Quang Khư.
Cùng lúc đó, ở dưới cổng phía bên kia của Thiên Quang Khư.
Chủ tiệm lấy tiền Tần Bán Lạng ra, thấy Phù Tô có vẻ không để
tâm, liền quay đầu lại nhìn nghi hoặc.
Phù Tô thẫn thờ một lúc, rồi mới lấy đồng tiền trong túi mình ra,
nhưng sợ chủ tiệm nhìn thấy những đốm xác chết trên mu bàn tay,
nên không đưa tay lên như chủ tiệm.
Còn chưa ở đủ à?. Có lẽ vì sự việc thuận lợi, tâm trạng chủ
tiệm khá tốt, nên cười trêu đùa.Phù Tô miễn cưỡng cười: Đây là một nơi
Chưa xem đủ sách hả? Không sao, ngài muốn đọc gì thì sau
này cứ bảo tôi, tôi chép lại cho. Chủ tiệm cho rằng mình đoán đúng
chuyện vì sao Phù Tô lưu luyến không rời, nên vừa cười vừa nói.
Nhưng ánh mắt gã ném vào con đường Thiên Quang Khư uốn lượn
sáng đèn trong bóng tối, nụ cười dần dần thu lại.
Tôi vẫn còn rất nhiều đồng Tần Bán Lạng có thể làm tín vật ra
vào Thiên Quang Khư, cũng có la bàn Lạc Thư Cửu Tinh để tìm
được cửa vào từ chợ âm phủ, nhưng tôi rất không thích đến Thiên
Quang Khư.
Vì sao?
Bởi vì những người đến đây, đều là những con thú khốn cùng.
Nói chính xác thì... Trên mặt gã chủ tiệm thoáng qua một chút bi
thương khó tả. Nói chính xác thì, họ đều là những hồn ma vất
vưởng mà thôi. Tuy vẫn còn sống, nhưng ở một khía cạnh nào đó
thì coi như đã chết.
Phù Tô trầm ngâm một lát, dùng ngón tay gảy đồng Tần Bán
Lạng vào trong chum đồng, đồng tiền phát ra một tiếng kêu nhỏ, rồi
chìm xuống mất hút dưới chum nước đen.
Đi thôi.Chương 5: Đường Tam Thái
1
Trời như thể thủng một lỗ lớn, những hạt mưa to cỡ hạt đậu trút
xuống rào rào, thỉnh thoảng còn có thể thấy một vệt chớp chạy
ngang qua tầng mây đen dày, sau đó vang lên tiếng sấm rền từ phía
xa xa.
Chiếc xe bệnh viện vừa dừng lại, bác sĩ đã mở cửa xe, mở chiếc
ô trong tay, quay lại che cho Thang Viễn nhảy từ trên xe xuống, dắt
cậu chạy nhanh vào nhà.
Vào đến sảnh, gấp ô bỏ vào túi nilon cầm trên tay, bác sĩ kiểm
xem Thang Viễn có bị dính mưa không, thấy không vấn đề gì, mới
dặn dò cậu ngoan ngoãn ngồi yên trong nhà khách, còn mình thì
quay ra sắp xếp chỗ ở cho nhân viên.
Họ được mời đến đại học Minh Đức để kiểm tra sức khỏe cho
sinh viên, mỗi năm bệnh viện họ đều có rất nhiều hạng mục như
vậy, đặc biệt là vào mùa khai trường. Đại học Minh Đức có bệnh
viện của riêng mình, không cần phải vận chuyển thiết bị đến, nhưng
bởi vì nằm ở ngoại ô, cần đoàn bác sĩ bệnh viện đến vào tối
trước, nên nhiều người không thích đi công tác ở đây.
Bác sĩ được phân công vào nhiệm vụ này, dù theo kinh nghiệm
khám chữa bệnh hay kinh nghiệm dẫn đoàn, thì anh đều không thể
tìm cớ chối từ, người ta đã nói nếu thực sự không tiện thì có
Bởi vì thằng bé ngỗ ngược này đã từng nửa đêm chạy đi mất,
nên bác sĩ nhất quyết không dám để nó ở nhà một mình.
Lần trước may mà có ông giám đốc tốt bụng, nếu lại xảy ra
chuyện gì nữa thì biết làm sao?
Nhưng... Anh quen ông giám đốc bảo tàng từ khi nào?
Bác sĩ cầm danh sách trên tay thất thần một lát, nhưng không thể
nào nhớ ra nổi. Nhưng nghe cách nói chuyện thân mật như thể
quen biết anh từ lâu lắm của ông giám đốc, bác sĩ lúc đó không
dám hỏi câu này, chỉ sợ ông ta cầm ba toong xông vào đánh.
Anh ơi, anh ơi?. Một tiếng gọi nhẹ nhàng vang lên bên tai.
Bác sĩ định thần lại, quay về phía cô gái cười ngại ngùng: À xin
lỗi, thẻ phòng của Tiểu Diệp đây. Diệp Thiển Thiển là đàn em dưới
khóa của anh, cũng là hoa khôi trong bệnh viện. Người cũng như
tên, thanh tú như một chiếc lá mỏng mảnh khiến ai cũng phải nhìn.
Thuần Qua lần này không được cử đi, phải ở lại bệnh viện trực ban,
anh ta cằn nhằn không ngớt.
Lần này được mỗi người một phòng này! Hơn nữa nghe nói là
phòng kiểu cổ có riêng một khoảng sân, đúng là may mắn!. Diệp
Thiển Thiển lấy móng tay búng lên thẻ phòng, cười ngọt ngào.
Bác sĩ cũng cười đáp, nhưng không phải vì người đẹp ở bên, mà
vì nghĩ tới việc buổi tối không phải chung phòng với đồng nghiệp, có
thể ngủ một giấc đến sáng được rồi. Thang Viễn còn nhỏ mà!
Không có những thói xấu như nghiến răng, ngáy hay nói mơ.
Cũng vì điều kiện tốt nên anh mới có thể lôi Thang Viễn đi theo,không
Nhưng mà đại học Minh Đức này đúng là mạnh gạo bạo tiền
thật!. Bác sĩ vừa phân phát thẻ phòng, vừa phải tán thán không
ngớt. Nhà khách của trường làm không khác gì khách sạn năm sao,
đồ nội thất đều rất cổ kính, đá xanh lát nền bóng loáng soi gương
được, đi trên đó toàn phải cẩn trọng kẻo trượt ngã. Từ khi xe ô
vào trong trường, hai mắt cứ như thể không đủ dùng, tất cả các tòa
nhà giảng đường đều theo lối kiến trúc phỏng cổ, đến cả sinh viên
thỉnh thoảng gặp trên đường cũng có vài người mặc đồ cổ trang,
đúng là có cảm giác như đang xuyên không.
Thực ra... hình như em cũng tốt nghiệp từ trường này ra đấy....
Diệp Thiển Thiển khẽ hắng giọng, nghe giọng hơi thiếu tự nhiên.
Bác sĩ nghe xong không thể bình tĩnh nổi nữa.
Đại học Minh Đức là một đại học trong truyền thuyết, thời gian
xây dựng không thể khảo được, nghe nói từ thời Xuân Thu Chiến
Quốc đã bắt đầu hình thành. Hai chữ Minh Đức trong tên đại học
Minh Đức lấy từ câu Đại học chi đạo, tại minh minh đức (cái đạo
của đại học là ở chỗ làm sáng cái đức sáng) từ trong sách Đại
Học. Trong ngàn năm nay, những danh nhân trưởng thành từ Minh
Đức nhiều vô số kể, nhưng trường đại học này ít người biết đến,
cho tới tận thời đại thông tin bùng nổ.
Trong xã hội thông tin, gần như không hề có gì bí mật từ khi
học Minh Đức được biết tới, nó liền trở thành nơi các sĩ tử đổ
Chế độ học của đại học Minh Đức hiện tại chỉ có hai năm, mỗi
khóa chỉ chiêu sinh 20 sinh viên, trong đó một số là các học sinh
nghiệp trung học xuất sắc do các trường đại học đề cử, những sinhviên xuất
ra được. Người đủ tư cách tham gia kì thi đã vô cùng ít ỏi,
đừng nói tới những người vượt trội lên để được chọn. Đương nhiên
đại học Minh Đức cũng có một số sinh viên đặc biệt khác, như con
cái của cựu sinh viên tốt nghiệp, hoặc sinh viên được các cổ đông
của trường liên danh đề cử, hoặc có cả người thân của những nhà
tài trợ...
Từng có một vị hiệu trưởng của đại học Minh Đức không hề e
ngại mà nói rằng, tài năng hay tài của, đều là thứ đại học Minh
cần, việc gì phải e ngại né tránh nói chuyện tài của?
Đại học Minh Đức chỉ có chế độ học hai năm, chương trình học
chủ yếu là quốc học như thư pháp, quốc họa cổ cầm, trà đạo,
hương đạo, cắm hoa... Những môn học khác bao gồm chư tử*, binh
thư, số thuật, phương kĩ*, thi phú... thông qua những tri thức đó để
phân tích xã hội học hiện đại, quản lí kinh doanh, phân tích những
nguyên nhân thành bại trong lịch sử, lấy việc xưa làm gương, học
tập các tri thức văn minh Trung Hoa. Tất cả môn học đều theo chế
độ tín chỉ các hoạt động trong trường thì dựa theo lễ cổ, ví dụ
lễ cập kê dành cho nữ, lễ đội mũ dành cho nam, lễ trung thu
nguyệt...
Nói chính xác ra thì, đại học Minh Đức thực ra là lớp dự bị
đại học, giúp sinh viên rèn luyện về quốc học cổ điển, tăng cường
tư chất. Sinh viên trường đại học Minh Đức sau khi tốt nghiệp đều
sẽ chuyển sang các trường đại học nổi tiếng trong ngoài nước tiếp
tục học tập, hơn nữa ở mọi lĩnh vực đều trở thành những người
đứng đầu. Chỉ cần làm thành viên hội sinh viên trường đại học MinhĐức, là
thượng lưu. Vì thế trừ những thiên tài thực sự được đề cử, còn lại
những con em nhà giàu có cửa để vào cũng đều tranh nhau chảy
máu vỡ đầu vì danh sách hạn hẹp này, tiếc rằng nghe nói tiền
quyên nhiều cũng không có ích gì, những người bỏ tiền quyên góp
cũng phải đi phỏng vấn, mặc dù đại học Minh Đức không từ chối
những sinh viên nhiều tiền của, nhưng họ vẫn có quyền được lựa
chọn.
Tất cả các giáo viên đứng lớp trong học viện đều là giáo sư hoặc
học giả nổi tiếng, cộng thêm ngôi trường như trong mộng và tấm
biển chữ vàng, có thể nói trường đại học này là nơi mong muốn
được vào nhất của thanh thiếu niên toàn quốc, thậm chí toàn thế
giới. Thế mà cô gái học dưới khóa bên cạnh anh lại là sinh viên
nghiệp ở đây ra? Ánh mắt bác sĩ nhìn Diệp Thiển Thiển đã thay đổi
trong chốc lát. Bởi vì anh nhìn qua hồ sơ của Diệp Thiển Thiển rồi,
biết cha mẹ cô mất
sớm, lớn lên từ nhỏ trong trại mồ côi. Một cô gái không có chút
điều kiện gia đình nào vào được đây chắc chắn phải là học sinh
xuất sắc rồi, anh lại nhớ tới kĩ thuật phẫu thuật cao siêu và khả
năng lâm sàng ngoại khoa trời phú của cô...
E hèm, anh ạ, thực ra em cũng không rõ lắm vì sao mình được
vào trường này. Nhưng trường này giống như một dạng lớp năng
khiếu, em ở đây hai năm thì quay sang trường Y mà em thích. Diệp
Thiển Thiển ngại ngùng đỏ ửng mặt, cô biết là sẽ bị người ta nhìn
với ánh mắt khác. Thực ra nếu không phải vì sợ có thầy cô nào
quen biết tiết lộ ra, thì cô cũng sẽ không nói chuyện này.Dám bảo trường
bóp bóp hai huyệt thái dương đang hơi nhức, cảm thấy thế giới của
bọn học giỏi mình thực sự không thể hiểu nổi.
Nhưng chuyện này cũng đã giải thích được vì sao khí chất của
Diệp Thiển Thiển lại khác những cô gái khác. Có lẽ được chìm đắm
hai năm trời trong trường đại học hàng đầu này, nên chỉ cần cô
đứng tại chỗ, khoác một chiếc áo blouse trắng bình thường cũng đủ
siêu phàm thoát tục, cộng thêm làn mưa đổ xuống như trút đằng
sau lưng, trông càng giống một bức tranh mĩ nữ đẹp lung linh. Hơn
nữa cô thoải mái để mặt mộc ra đường, bây giờ rất hiếm khi thấy
một cô gái không trang điểm chút gì khi ra ngoài. Diệp Thiển Thiển
khoảng hơn hai mươi tuổi, nhưng làn da thì như một bé gái mười
mấy tuổi.
Bác sĩ bất chợt nhìn sang cô gái xinh đẹp bên cạnh mình thêm
một lát, nhưng hoàn toàn không có cảm giác tim đập nhanh như
Thuần Qua nói, thay vào đó là một sự đề phòng vô thức.
2
Cảm giác đó khiến bác sĩ cảm thấy rất kì lạ, nhưng không biết
phải nói thế nào, nếu buộc phải hình dung, thì khi nhìn thấy Diệp
Thiển Thiển cũng có cảm giác dựng tóc gáy giống như khi nhìn thấy
con rắn trắng của Thang Viễn...
Đi so sánh người đẹp với rắn, chắc hẳn anh đã bị chứng thần
kinh mẫn cảm gây lo lắng quá mức rồi, bác sĩ tự mắng mình như
vậy.Anh à, anh cầm ô vướng víu hả? Em cất ô đi giúp anh nhé?.
Diệp Thiển Thiển thấy thái độ bác sĩ khác hẳn sau khi biết trường
mà cô tốt nghiệp, cô bèn gượng gạo đổi chủ đề, vừa nói vừa đưa
tay định cầm giúp cái ô.
Bác sĩ bỗng lùi hẳn lại theo phản xạ, vẻ mặt anh thể hiện rõ
bản thân cũng không biết tại sao mình làm vậy, sau đó anh cười
ngượng giải thích: Không, không cần đâu. Anh phát thẻ phòng
xong còn phải đi sang bệnh viện của trường bên này kiểm tra thiết
bị máy móc đã, Tiểu Diệp... em cứ đi cất hành lí của mình trước
Bác sĩ lắp bắp nói xong, không dám nhìn sắc mặt của Diệp Thiển
Thiển, vội vã đi phát hết thẻ phòng cho đồng nghiệp, dặn dò Thang
Viễn đợi anh ở sảnh tòa nhà, rồi giương ô đi ra ngoài.
Diệp Thiển Thiển đi ra ngoài cửa nhà khách, đứng dưới mái hiên,
sau làn nước mưa đổ từ mái nhà xuống, nhìn chăm chăm vào bác
sĩ đang đi sang bệnh viện trường phía bên cạnh, ánh mắt sâu thẳm.
Chị ơi, chị nhìn gì đấy?
Diệp Thiển Thiển cúi đầu, nhận ra cậu bé mà bác sĩ dắt theo đã
đến bên cạnh mình từ lúc nào, đang ngẩng đầu nhìn cô với vẻ mặt
ngây thơ. Diệp Thiển Thiển vẫn thường xuyên tiếp xúc với trẻ con
trong bệnh viện, nên cô khom người xuống, tầm nhìn ngang với đôi
mắt đen lay láy của cậu, chỉ vào mái hiên dịu dàng nói: Chị đang
xem kiến trúc của nhà khách này, em nhìn góc đầu đao của mái nhà
này cong lên rất cao, gọi là thủy thương phát thương đấy.
Thực ra Diệp Thiển Thiển chỉ chợt nhớ ra hồi đi học có người
từng nói với cô như vậy, nên tiện miệng nói luôn. Nói xong cô cũng
tự phải cười mình, nói những cái này với một đứa trẻ mười tuổi,chắc nó
Ai ngờ, đứa bé nhìn liếc lên đầu đao trên mái, rồi lắc đầu nói
cách rất nghiêm túc: Chị ơi chị nói sai rồi! Góc cong lên của đầu
đao này không phải là thủy thương mà là nộn thương, tức là trên
dầm ngang lớn có gắn chéo một dầm nhỏ mà tạo thành. (Tri thức Á
Xá: thủy thương phát thương và nộn thương phát thương là các
phương pháp xử lí phần đầu đao uốn cong trên mái nhà ở miền
nam Trung Quốc. Nộn thương là dùng dầm để đẩy đầu đao cong
lên, cách này làm cho đầu đao cong lên khá cao, đa phần dùng cho
các loại đình bát giác. Thủy thương là dầm trên mái không cong lên,
mà chỉ dựa vào sống mái chính, trông như vòi voi.)
Diệp Thiển Thiển tròn mắt ngạc nhiên.
Thằng bé hình như được gãi đúng chỗ ngứa, tiếp tục thao thao
bất tuyệt: Kiến trúc này cũng thật kì quái, nhìn xa thì giống như kiến
trúc phỏng thời Đường, bên ngoài có một vòng phụ giai, tòa nhà
theo lối kim sương đấu để tào thịnh hành thời Đường Tống, nhưng
nộn thương phát thương ở trên mái thì phải đời Thanh mới có, mà
lại có cả gạch và ngói lưu ly của đời Minh nữa... Chà, nhưng được
kết hơp rất độc đáo. (Tri thức Á Xá: vòng phụ giai là chỉ một
lang bao xung quanh tháp hoặc điện. Kim sương đấu để tào có
đặc điểm là bên trong chính điện có một vòng các cột trụ và xà
củng, ngăn gian điện thành hai không gian trong ngoài riêng biệt,
tầng ngoài bao lấy tầng trong.)
Diệp Thiển Thiển đã hoàn toàn cạn lời, rồi cô hiểu ra vì sao đứa
bé này lại đi theo ông anh mình vào ngày đi làm mà không phải
học, với IQ và EQ này, chắc chẳng trường nào dám nhận!Có nên bớt chút
Một kẻ quái tài như thế này, đại học Minh Đức chắc là sẽ không
chối.
Ái chà chà, nhưng mà, vấn đề quan trọng là ngày xưa ai đó đã
nói sai khi đang khoe mẽ kiến thức với cô.
Ờ... Ai đó là ai nhỉ... Vì sao cô không thể nhớ ra nổi?
Khi Diệp Thiển Thiển đứng thẳng người nghĩ ngợi lung tung, thì
Thang Viễn thò tay ra giữ lấy con rắn đang ngọ nguậy trên cổ.
Bà nội này nãy giờ chỉ có ngủ, tự dưng lại bắt đầu ngọ nguậy,
là vì cơn mưa rào đến bất chợt? Hay là vì... cô Diệp Thiển Thiển
phần cổ quái ở bên cạnh?
Con ngươi của bạn nhỏ Thang Viễn đảo mấy cái.
3
Đội của bác sĩ đến đại học Minh Đức vào buổi sáng, sau khi sắp
xếp xong chỗ ở, anh liền chạy tới bệnh viện bên cạnh nhà khách để
kiểm tra thiết bị.
Thực ra bác sĩ nội trú trong bệnh viện này nghe đâu là một giáo
sư già nổi tiếng, trước đây là cao thủ số một trong ngoại khoa tim
bệnh viện của bác sĩ, là nhân vật hiếm có trong cả nước, sau khi
hưu lại được mời về đây làm việc. Nếu không phải là cần thêm
người để kiểm tra sức khỏe, thì không đến lượt bệnh viện của anh
phái bác sĩ tới.
Bác sĩ cung kính hỏi han ông giáo sư già mọi việc ông cũng rấthài
mời cả đoàn ăn một bữa trưa ngon lành ở nhà ăn của nhà khách,
đến chiều thì thu dọn rồi bắt đầu kiểm tra sức khỏe.
Vốn làm việc ở khoa ngoại tim mạch, khoa bận rộn nhất và cũng
tinh túy nhất, nên bác sĩ thực ra chưa từng tham gia nhiệm vụ đi
ngoài kiểm tra sức khỏe cho sinh viên. Người ta nói giết gà không
cần dao mổ trâu, có nghĩa là dùng dao mổ trâu vẫn được, bác sĩ
nhanh chóng sắp xếp mọi việc rất ngăn nắp. Nhưng khi anh thấy
Diệp Thiển Thiển nói chuyện rất vui vẻ với ông giáo sư, thì mới nhớ
ra Diệp Thiển Thiển thời còn đi học chắc có quen biết giáo sư, mà
cô chọn làm bác sĩ ngoại khoa có khi cũng vì nguyên do này.
Lấy máu hay xét nghiệm nước tiểu thì đều phải để bụng đói, nên
đều sắp xếp vào buổi sáng sớm mai, còn chiều nay thì tiến hành vài
hạng mục thông thường. Lúc đầu bác sĩ nhìn thấy các máy móc này
cũng cảm thấy hoảng hốt, máy siêu âm hốc mắt là sao? Chẳng lẽ
toàn người trẻ mười mấy tuổi mà đều mắc glô-côm* với mắt lão hóa
sao? Máy đo lưu lượng máu não có cần không? Lại còn siêu âm
màu tim, đo mật độ xương... Bác sĩ nhớ lại cái máy to lớn mà
vừa thấy ở một phòng khám, nếu như anh không nhận nhầm, thì đó
là máy, chụp ghi hình cắt lớp điện tử, hay gọi tắt là PET/CT! Anh
không khỏi rùng mình, đây là thứ rất thần kì có thể kiểm tra xem
trong người có khối u ác tính hay không! Cả nước hiện giờ cũng chỉ
có khoảng hơn trăm cái! Giá tiền ít nhất là tám chữ số! Phải nói
cực đắt!
Thiết bị ở đây phải ngang ngửa với một bệnh viện trung ương cỡ
lớn! Mà lại còn miễn phí! Không cần lấy số xếp hàng!Nghĩ thôi đã thấy
Tất nhiên đây cũng là phúc lợi của đại học Minh Đức, lại tuyệt đối
bảo mật thông tin cá nhân, nên rất đông sinh viên cũ hôm đó cũng
đến đại học Minh Đức để kiểm tra sức khỏe, có điều rất nhiều người
sẽ không lãng phí một đêm ở đây, nên đều đợi sáng hôm sau tới.
vậy hiện tại chỉ có sinh viên năm thứ hai và sinh viên năm đầu
đến nhập học.
Sau khi đã thấy cái máy PET/CT thần kì kia, bác sĩ cũng không
còn ngạc nhiên khi thấy dàn máy có thể tự động quét toàn bộ chỉ
cơ thể cơ bản bao gồm chiều cao, cân nặng, số đo ba vòng nữa.
Toàn bộ quá trình kiểm tra sức khỏe đều không có bảng biểu gì, tất
cả đã được số hóa, phía trước tất cả các máy móc đều có máy
sinh viên dùng chứng minh thư quét lên đó là máy sẽ tự động ghi
dữ liệu vào máy tính.
Bác sĩ càng lúc càng cảm thấy không có việc gì cho mình làm, có
lẽ đến đây chỉ để duy trì trật tự mà thôi. Nhưng tổng số sinh
đây cũng chỉ có bốn mươi người, thì duy trì trật tự gì? Hơn nữa
những sinh viên này nếu không phải học sinh xuất sắc thì cũng là
con nhà lắm tiền nhiều của, tư chất rất cao đã thế quá rõ ràng
năm hai thì đứng trước, năm nhất thì đứng phía sau rồi.
Nhưng trong lúc quá rảnh rỗi, bác sĩ ngồi đếm người, đếm đi
đếm lại cũng chỉ có ba mươi chín người, bèn thử đi hỏi han tình
hình, thì mới biết trong số sinh viên mới nhập học cố một người do
máy bay đến trễ, nên sáng hôm sau mới qua kiểm tra sức khỏe
được.
Thực ra ngày mai có thể sẽ nhìn thấy rất nhiều người nổi tiếngđấy!. Diệp
Cô phụ trách máy đo đường huyết ở phòng bên cạnh, chỉ cần sinh
viên đưa ngón tay vào, rồi bấm đầu kim là lấy được chút máu để
kiểm tra lượng đường trong đó. Cái máy này thậm chí còn tự động
thay đầu kim, nên cô cũng chỉ biết đứng nhìn như bác sĩ. Việc kiểm
tra đường huyết không chỉ tiến hành một lần hôm nay, lần này là
kiểm tra hai tiếng sau bữa ăn, còn ngày mai sáng sớm vẫn kiểm tra
thêm lần nữa, hai chỉ số này so sánh với nhau mới cớ thể phán
đoán được tình trạng đường huyết của người kiểm tra.
Không hứng thú gì với người nổi tiếng. Bác sĩ bĩu môi nói. Nổi
tiếng thì ích gì? Anh làm việc mấy năm trong bệnh viện, cũng từng
gặp một số nhân vật có tiếng tăm. Chẳng có thành công của ai là
thứ trên trời rơi xuống cả, bọn họ đều như nhau, đều hùng hục làm
việc, chuyện sinh hoạt nghỉ ngơi hoàn toàn không bình thường, luôn
luôn phải chịu một áp lực cực lớn. Đứng trước bệnh tật, việc họ làm
được chẳng qua là bỏ nhiều tiền hơn người thường một chút, được
khám và chữa bệnh bằng những loại máy móc và thuốc thang cao
cấp hơn thôi. Nhưng tiền họ dùng để chữa bệnh đều là do trước
đây dùng sinh mạng đổi lại, nếu may mắn thì có thể sống tiếp, còn
không may thì đành chấp nhận số phận, có đáng phải nổi tiếng
không, rất khó nói.
Không ai có thể cản được lưỡi hái của tử thần.
Diệp Thiển Thiển hơi nhăn mày lại, rồi quyết định chuyển chủ đề,
chỉ vào máy quét trước mặt bác sĩ nói: Nghe đâu máy này ghi chép
số liệu là để may đồng phục cho sinh viên. Không chỉ có sinh viên
mới vào, mà sinh viên năm thứ hai cũng được may cả một bộ chonăm
Cả bộ?. Bác sĩ chớp chớp mắt, có cảm giác có vẻ cái cả bộ
đây không giống với khái niệm trong đầu anh.
Đúng thế, bốn bộ đồng phục chia theo mùa xuân hạ thu đông,
trong đó có áo Trung Sơn, Hán phục, áo cưỡi ngựa, đồ bơi, lễ phục
dạ hội... Đến giày đi kèm cũng phải mười mấy đôi, còn có mũ, túi,
trang sức trên đầu, trang sức trên người.... Dường như Diệp Thiển
Thiển nhớ lại cảnh tượng ngày xưa học ở đại học Minh Đức, hai
mắt sáng lên. Không người phụ nữ nào cưỡng lại được những thứ
như quần áo trang sức ngọc ngà cả.
Bác sĩ nhớ lại bộ quần áo thể thao hồi mình còn đi học, thầm
ngưỡng mộ và đố kị.
Diệp Thiển Thiển khoe khoang xong cũng cảm thấy mình nói lỡ
lời, chán nản lấy tay tự gõ lên đầu mình, cảm thấy kĩ năng tán
chuyện với người khác của mình là con số âm.
Hai người cứ đứng nhìn bằng hết ba mươi chín sinh viên làm
kiểm tra, vậy là công dụng của phòng khám này cũng kết thúc. Bác
sĩ nhìn sinh viên cuối cùng rời đi, liền tò mò đứng thử lên chiếc
quét đa năng, nhìn chỉ số cơ thể mình xem sao. Chà, có phải dạo
này hơi béo lên không?
Anh tiện thể thử luôn đường huyết xem. Diệp Thiển Thiển cười,
không cho bác sĩ kịp từ chối đã kéo cổ tay anh đặt lên máy
đường huyết.
Lấy máu đầu ngón tay cũng chỉ như muỗi đốt, bác sĩ không chú ý
lắm, mà nhìn vào số liệu trên màn hình rồi xoa bụng. Trưa nay ăn
hơi nhiều thì phải, đường huyết hơi cao rồi. Tiểu Diệp, em có muốnthử không?.
Thôi khỏi, chúng ta đi sang phòng khác xem sao, dù gì cũng
xong việc rồi mà.
Được.
Bác sĩ quay người đi, không nhận ra trên màn hình sáng lên rồi
hiện ra một dòng chữ nhỏ.
[Thu thập xong số liệu cơ thể và đường huyết, chuẩn bị bắt đầu
chế tác...]
4
Thang Viễn ăn xong bữa tối, ngồi lì trong phòng cầm Ipad đọc
sách, nhưng cũng chả đọc được gì, phần lớn thời gian đều phải
dùng vào việc vỗ về con rắn đang ngọ nguậy đủ kiểu.
Sau đó Thang Viễn phát hiện ra, bà nội này chắc đã cảm nhận
được thứ gì đó cổ quái ở trong khuôn viên trường đại học Minh
Đức, không chịu nổi nên đòi ra ngoài tìm ăn linh khí. Nhưng bên
ngoài trời chưa ngớt mưa, làm sao cậu tìm cớ ra ngoài đi dạo
được? Cho dù có hết mưa, Thang Viễn cũng cảm thấy cậu không
chuồn ra được. Từ sau vụ đến Thiên Quang Khư, bác sĩ canh cậu
như canh phạm nhân.
Đang nghĩ xem nên làm thế nào, Thang Viễn đột nhiên nghe thấy
phòng khách phía ngoài có động tĩnh, vội vàng bỏ Ipad xuống chạy
lon ton ra ngoài. Nhìn thấy bác sĩ mặc áo khoác, xem ra có việc
ra ngoài, đáng ra giờ này anh đang lôi laptop ra lên mạng.Thang Viễn chớp
ngoãn cười.
Bác sĩ thấy điệu bộ này của cậu thì càng không yên tâm, anh
nhìn Thang Viễn rồi vẫy tay gọi cậu: Đi giày vào, ta ra ngoài thôi.
Có phải chú có việc không? Dắt theo cháu không tiện mà? Cháu
sẽ ngoan ngoãn đợi trong phòng!. Thang Viễn vội vàng vỗ ngực
biểu thị lòng trung thành.
Càng làm thế càng thấy khó tin được! Bác sĩ cũng không nói gì
thêm, lấy ngay đôi giày nhỏ của Thang Viễn ra khỏi tủ giày, dùng
ánh mắt ra hiệu cho cậu nhanh nhanh chóng chóng lên.
Thang Viễn lật đật chạy tới cúi đầu xỏ giày, thực ra là để che
nụ cười trong mắt.
Oh yeah! Ra ngoài được rồi!
Cậu đi theo bác sĩ đang giương ô ra đến ngoài khoảnh sân nhỏ,
nhìn thấy cô gái đứng ở cửa viện rõ ràng là đang đợi họ, nụ
ngầm của Thang Viễn sắp hiện hẳn ra ngoài mặt, cậu chạy qua
chạy lại dòm ngó quanh người bác sĩ và Diệp Thiển Thiển.
Cháu làm trò gì đấy?. Bác sĩ sợ Thang Viễn nói ra điều gì cổ
quái, liền đưa tay không cầm ô ấn lên đầu cậu nhóc tỏ vẻ uy
Thang Viễn thì cười hiểm, nói thì thào: Chú này, không ngờ vận
đào hoa tốt đấy nhỉ! Cô này chắc chắn thích chú rồi!.
Đừng nói linh tinh. Bác sĩ lại hoàn toàn không tỏ ra xấu hổ, thực
ra anh muốn tránh xa Diệp Thiển Thiển ra một chút, đặc biệt là vào
những tối trời mưa. Trong đầu anh thoáng qua một vài hình ảnh
không rõ ràng, không hiểu sao bác sĩ cảm thấy may mắn khi dắtThang Viễn
Thiển Thiển. Hơn nữa tiếng mưa vỗ lên ô khiến anh thấy bứt rứt.
Không biết bắt đầu từ bao giờ, anh vô cùng ghét trời mưa, nếu như
trời mưa không quá lớn, anh sẽ không che ô.
Tình trạng thần hồn nát thần tính của anh kéo dài khá lâu, đến
khi Diệp Thiển Thiển không nhịn được phải hỏi thẳng: Anh làm sao
thế?
À... không sao, cứ có cảm giác cảnh tượng này như đã gặp ở
đâu thì phải. Bác sĩ lẩm bẩm trong vô thức, có một bóng người lướt
qua trong đầu anh, nhanh đến mức không kịp nắm bắt, chỉ có thể
thấp thoáng thấy một dải uốn lượn màu đỏ.
Hiện tượng Déjà vu. Thang Viễn nhún vai, phát âm từ tiếng
Pháp rất rành rọt, cậu bắt đầu mở máy thao thao bất tuyệt: Cũng
chính là hiện tượng kí ức ảo giác, một sự việc hoặc cảnh tượng
chưa từng trải qua nhưng lại như đã từng gặp ở đâu đó rồi. Có
điều, lời chú nói giống hệt cái giọng điệu cũ rích chúng ta gặp nhau
ở đâu rồi em nhỉ. Chú ạ, phải nói thật là, kĩ năng tán tỉnh
hơi kém.
Bác sĩ tối sầm mặt mày, suy nghĩ duy nhất bây giờ là phải tống
ngay thằng lỏi này về phòng.
Diệp Thiển Thiển nghe Thang Viễn nói thì phát ngượng, nhưng
cũng bỉện bạch hộ bác sĩ: Đây là một hiện tượng tâm lí bình
thường, nó giống như ngược lại của hiện tượng Jamais vu, chị cũng
thường hay có hiện tượng đó. Diệp Thiển Thiển ngưng lại đôi chút,
rồi không kiềm chế nổi mà thêm một câu hỏi. Hiện tượng Jamais
vu, em hiểu không?. Cô phát âm tiếng Pháp cũng chuẩn khôngkém.
Bác sĩ gào thét trong lòng, anh không hiểu! Nhưng anh không có
mặt mũi nào nói ra điều đố! Anh chỉ là một bác sĩ ngoại khoa
thường, không nghiên cứu gì nhiều về tâm lí học! Hoàn toàn không
nói chuyện được với bọn thánh học bài kia! Dẹp!
May mà cậu bé Thang Viễn vẫn luôn đáng tin cậy, chậm rãi gật
đầu nói: Tất nhiên em hiểu, đó là chỉ việc cũ mà như mới, nhìn
một việc hoặc một từ ngữ quen thuộc mà nhất thời không thể nào
nhớ ra nổi. Thang Viễn cũng ngưng lại một lát, mím miệng lại đôi
chút, rồi vẫn quyết định tiếp tục mở máy, không bắt bản thân im
lặng được. Thực ra não bộ khỏe mạnh vẫn có thể xuất hiện hai
hiện tượng này, nhưng nếu chị thường xuyên gặp phải hai tình
trạng này thì chứng tỏ não bộ chị có vấn đề.
Mắt bác sĩ trợn trắng dã như con cá chết, chỉ vào con gái nhà
người ta nói não bộ của cô có vấn đề, hay nhỉ? Anh có nên
phòng việc cô em gái khóa dưới rút dao phẫu thuật ra thái nhỏ cả
hai người bọn họ không?
Nhưng không ngờ Diệp Thiển Thiển không hề có dấu hiệu gì là
tức giận, ánh mắt còn sáng lên, tiếp tục hỏi gấp: Thế nếu chị rất
thường xuyên nhớ tới một người hay một loạt cảnh tượng, thì đó
nghĩa là gì?.
Dữ kiện quá ít, em phải hỏi thêm một số tư liệu tường tận hơn
đã. Thang Viễn cũng bắt đầu nghiêm túc, hỏi một tràng dài những
câu hỏi tỉ mỉ.
Nếu không phải vì đang gánh vác nhiệm vụ nặng nề là che ô cho
Thang Viễn tiểu thiếu gia, thì bác sĩ đã bỏ đi rồi. May mà Diệp
càng nghe cuộc hỏi đáp giữa hai người, thì thần sắc của anh càng
nặng nề. Bởi vì mọi triệu chứng của Diệp Thiển Thiển nói, anh
không thiếu một cái nào.
Sau khi Thang Viễn hỏi những câu cần hỏi, cậu trầm ngâm một
hồi rồi mới chậm rãi nói: Loại trừ đi những nhân tố như trí tưởng
tượng phong phú, nằm mơ, kí ức theo ngữ cảnh, kí ức vô thức, ảo
giác, kí ức thị giác... tình trạng này của chị, em nghĩ rất có khả
do một nguyên nhân.
Là nguyên nhân gì?. Có lẽ vì Thang Viễn dùng giọng trẻ con để
nói những lời rất nghiêm túc này, nên Diệp Thiển Thiển cũng bất
giác chăm chú lắng nghe, thu lại nụ cười vẫn thường trực trên mặt.
Bác sĩ cũng chợt nín thở.
Chắc là não bộ của chị bị thứ gì đó chặn mất một khoảng kí
Thang Viễn đưa hai tay lên: Đề nghị chị đi tìm một bác sĩ tâm
chuyên nghiệp để làm thôi miên, thật đấy.
Bác sĩ nghe xong trợn ngược mắt, cảm thấy có một giây mình đã
tin vào lời thằng nhóc Thang Viễn, quả là quá ngây thơ.
Nhưng nét mặt của Diệp Thiển Thiển thì không hề giãn ra, vẻ
mặt cô như có đôi chút nghĩ ngợi.
Ba người họ vừa đi vừa nói chuyện, cũng bớt đi sự ngại ngùng
khi chỉ có hai người như trước, nếu nhìn từ xa thì có vẻ đang
chuyện rất vui vẻ. Thang Viễn sờ lên con rắn trắng vẫn đang ngọ
nguậy trên cánh tay mình, trong giây phút rẽ sang hướng khác, cậu
âm thầm nhìn liếc về phía sau một cái.
Hừ, muốn theo dõi người khác, thì nên chuyên nghiệp hơn đicưng!
5
Bầu trời đêm bị tầng tầng lớp lớp mây đen che phủ, cơn mưa
nhỏ giống như những hạt ngọc đứt dây rơi xuống từng đợt, đập lên
mặt ô phát ra những tiếng phiền muộn, rồi theo độ dốc nghiêng của
ô chảy xuống đất.
Những ngọn đèn đường làm theo hình đèn hoàng cung tỏa ra
ánh sáng vàng yếu trong cơn mưa đêm, trong làn mưa thấp thoáng
những kiến trúc phỏng cổ của trường học, những đấu củng to lớn,
những đầu đao cong vút, toát lên vẻ đẹp cổ kính như mộng như
mơ. Bên cạnh có một người đẹp như tiên, mỗi người cầm một chiếc
ô đi bộ trong mưa, thỉnh thoảng nhìn nhau mỉm cười, chắc đó là đặc
ân mà đại đa số đàn ông đều mơ ước.
Nhưng bác sĩ lại cảm thấy một sự không thoải mái kì lạ, đương
nhiên không phải do con kì đà Thang Viễn, mà là một cảm giác bất
an khó nói thành lời. Tiểu Diệp này, chúng ta đi đâu đây?.
Diệp Thiển Thiển nhẹ nhàng cười, ngại ngùng giải thích: Trường
này đúng là hơi lớn, ở ngay trước mặt rồi.
Bác sĩ gật đầu, cố kìm nén sự bức bối trong lòng. Là người phụ
trách dẫn đoàn đi làm công tác kiểm tra sức khỏe lần này, bác sĩ
đương nhiên phải đảm bảo an toàn cho tất cả mọi người. Vì thế khi
vô tình nghe nói Diệp Thiển Thiển cần ra ngoài buổi tối, liền quyết
định đi cùng cô. Dù sao đại học Minh Đức diện tích rất rộng, mà
người thì thưa thớt. Ban ngày còn thấy vô cùng trống trải, huống chiban đêm.
Quả nhiên chưa đi được mười phút, đi đến tận cuối con đường
nhỏ, thì nhìn thấy một căn nhà ba tầng kiểu cổ xuất biện ở sau
cây. Căn nhà này xem ra cũng từng là biệt thự để ở, nhưng trên
tường và trên cổng sắt thì bám đầy dây leo, một vài cánh cửa sổ
vỡ nát, trong làn mưa đêm càng trở nên âm u.
Bác sĩ đứng ngoài cổng sắt, cảm thấy lưng mình toát mồ hôi
lạnh, nhưng trên mặt vẫn là nụ cười rất lịch thiệp, nói: Bọn anh ở
ngoài đợi em. Anh nghĩ chỗ này chắc là nơi Diệp Thiển Thiển từng
tới thời còn đi học, có khi là cần lấy thứ đồ gì, ví dụ
tương lai được chôn dưới gốc cây chẳng hạn. Con gái mà! Chắc
hẳn là thích lãng mạn văn vẻ.
Cùng vào đi, chắc là không khóa cửa đâu. Diệp Thiển Thiển
đưa tay khẽ đẩy, cánh cửa sắt gỉ sét kêu cót két mấy tiếng, đã
mở đẩy vào trong. Âm thanh truyền đi rất xa trong đêm mưa yên
tĩnh, hình như còn có cả tiếng vọng lại.
Cảm giác Déjà vu kiểu phim ma này thật là... Nhưng không thể
nào nhát hơn con gái được phải không? Bác sĩ lên gân đi vào trong
sân cùng Diệp Thiển Thiển, phía trên đầu bỗng có tiếng vỗ cánh
phành phạch và tiếng lá cây xào xạc khiến bác sĩ giật thót mình,
nhưng ngẩng đầu nhìn chỉ là một con quạ bị đánh động bay lên, anh
liền vuốt ngực, quả tim vừa trở lại được lồng ngực, tiếp tục dắt
Thang Viễn đi lên phía trước.
Lúc này thì bác sĩ thực sự thấy may mắn vì dắt Thang Viễn đi
theo, ít ra có người đi cùng cũng đỡ sợ.
Thang Viễn mím môi, cảm thấy mình thật quá khổ. Một cánh taybị nắm chặt
bà nội rắn sắp nhảy xổ ra, nhat định phải giữ chặt! Nếu không cứ
cái đà này, sợ nó xông ra là có thể cắn chết ngay con quạ
Cửa chính của tòa nhà cũng không khóa, Diệp Thiển Thiển đứng
ngần ngừ trước cửa một lát, rồi ngẩng đầu đẩy cửa ra đi vào, bác
thấy vậy cũng vội vã đi theo.
Vừa bước vào trong đã xộc lên mùi mốc, bác sĩ cụp ô dựng ở
phía ngoài cửa, lấy điện thoại ra bật chức năng đèn pin. Nhưng mới
chỉ bật được đèn lên, Diệp Thiển Thiển đã biến mất khỏi tầm nhìn.
Bác sĩ ngạc nhiên giơ đèn pin soi xung quanh, từ đồ đạc trong
căn nhà có thể nhìn thấy sự xa hoa năm xưa, nhưng bởi vì lâu
không có người ở, nên đâ bám đầy bụi bặm và tơ nhện. Bác sĩ
đang định gọi Diệp Thiển Thiển, thì Thang Viễn đã giằng được ra
khỏi tay anh, rảo bước vào sâu trong căn nhà.
Này! Thang Viễn! Cháu đi đâu đấy?. Bác sĩ cuống quýt gọi,
nhưng cũng không có cách nào khác đành phải đi theo.
Một chuỗi những việc xảy ra tối nay quá sức kì quặc dị thường,
đến nỗi khi bác sĩ cảm thấy hình như mình giẫm phải cái chốt nào
đó, bước hụt xuống, rơi xuống sàn tầng một, anh lại cảm thấy an
tâm vì may quá cuối cùng cũng xảy ra chuyện rồi.
Bụi bay mù mịt, bác sĩ ho lên vài tiếng, anh không vội đứng dậy,
mà vận động tay chân một lát, đảm bảo mình không bị thương đến
xương cốt, rồi mới đứng lên với lấy cái điện thoại bị văng ra một
bên.
May mà màn hình không vỡ, nếu không thì tổn thất lớn. Bác sĩ
thở phào, giơ điện thoại lên soi tứ phía, hình ảnh đập vào mắt khiếnanh
luồn từ gót chân lên đến gáy.
Anh đang ở trong một mật thất rộng khoảng một trăm mét vuông,
trước sau và hai bên anh, dày đặc những người đang đứng im lìm
không tiếng động.
Nói đúng hơn, thì là một loạt những tượng gốm cao bằng người
thật, màu sắc sống động như người thường.
Cảnh tượng này vì sao lại quen thuộc thế...
Bác sĩ lại cảm thấy ong ong trong đầu, anh chưa từng đi Tây An,
làm sao đã nhìn thấy tượng binh mã được? Càng không thể nào
nhảy được vào trong hố mai táng, anh không có được cái đặc
quyền ấy!
Có lẽ việc càu nhàu cũng giúp giảm đi sự sợ hãi, bác sĩ tự
thấy mình trấn tĩnh một cách lạ kì. Anh soi đèn lên trên, không phát
hiện ra lối thông nào khiến anh rơi xuống, nên đành đi lên phía
trước xem. Anh rón rén đi qua những tượng gốm, nghĩ bụng không
hiểu những bức tượng màu sắc rực rỡ này là đồ mĩ nghệ phỏng
theo triều đại nào? Chắc là đời Đường, đời Đường mới thích phô
trương. Ở đây chẳng lẽ đã từng là xưởng làm thủ công của đại học
Minh Đức? Hay là phòng sưu tầm? Nhà kho?
Nhưng nếu đặt làm những tượng gốm hình người này, thì quả
thật thẩm mĩ của tầng lớp quản lí đại học Minh Đức năm xưa cũng
rất xuất sắc...
Bác sĩ lẩm bẩm trong lòng, nhất thời bất cẩn mà vướng phải thứ
gì dưới chân, suýt thì ngã vào bức tượng gốm ở bên cạnh, ánh
sáng từ điện thoại lắc lư mấy cái, chiếu lệch sang một bên.Tiểu Diệp! Hóa
phần nghiêm khắc.
Nhưng không hề nghe thấy một câu trả lời thông thường nào.
Bác sĩ nhăn mày, lại giơ cao điện thoại lên.
Chiếc điện thoại một lần nữa rơi đánh cạch xuống đất, màn hình
phát ra tiếng vỡ giòn.
Căn hầm trống trải bỗng nhiên có một trận gió lạnh thổi qua,
khiến bác sĩ sợ đến nỗi suýt ngồi thụp xuống đất.
Bởi vì, bên cạnh anh, là một bức tượng gốm trông giống y hệt
Diệp Thiển Thiển!
6
Đèn pin của điện thoại chiếu thẳng lên trên, ánh sáng trắng chiếu
hắt từ dưới lên, chiếu đúng vào bức tượng gốm đó, cho dù bức
tượng có gương mặt mĩ nữ thì vẫn đáng sợ như thường.
Bác sĩ vội vã hít thở sâu mấy hơi, nhìn xung quanh không có gì
lạ, mới run run nhăt chiéc điện thoại lên, tự lẩm bẩm như để cho
sợ: Đây là trò quỷ gì đây? Chẳng lẽ đây là nhà ma?.
Đây không phải nhà ma đâu.
Một giọng nói phát ra từ đầu kia của căn hầm, bác sĩ run tay
thì lại làm rơi chiếc điện thoại tội nghiệp thêm lần nữa, nhưng anh
nhanh chóng chiếu đèn pin về phía đó, một bóng người nhỏ thó đi
ra từ đằng sau một bức tượng gốm.
Thang Viễn! Ai bảo cháu chạy lung tung!. Nỗi sợ khi nãy đềubiến hết thành
Thang Viễn gãi đầu cười hề hề, cậu đến trước bác sĩ một lúc,
còn đang nghĩ có nên trốn đi để dọa bác sĩ không, nhưng thấy có
mỗi tí việc mà đã khiến anh sợ đến trắng bệch cả mặt, cậu cảm
thấy tốt nhất mình nên chủ động ra đầu thú thì hơn.
Dù sao cũng có người đi cùng, cho dù chỉ là một đứa bé cao
thắt lưng anh, nhưng bác sĩ cũng đã gắng trấn tĩnh trở lại. Dù sao
anh cũng là người lớn, phải chăm lo cho trẻ con mới đúng. Anh bình
tĩnh lại, cố dẹp bỏ cảm giác rợn tóc gáy, lấy điện thoại soi một
lên các tượng gốm Đường Tam Thái* xung quanh.
Khi đó anh mới hiểu vì sao nhìn vào các bức tượng Đường Tam
Thái này lại có cảm giác lệch tông, bởi vì những tượng người này
đều mặc trang phục hiện đại, hơn nữa lại đều là người trẻ tuổi, chỉ
mười mấy tuổi mà thôi. Bác sĩ càng nhìn càng cảm thấy hãi hùng.
Thang Viễn đứng bên cạnh cất tiếng lanh lảnh: Đúng là xa xỉ,
những tượng Đường Tam Thái này đều làm phỏng theo sinh viên
trong đại học Minh Đức à? Nhưng vì sao chỉ số cơ thể lại chuẩn
đến thế? Số đo ba vòng của chị này chẳng khác gì người thật này!.
Thang Viễn vừa nói vừa chạy tới bên cạnh tượng Diệp Thiển Thiển,
lấy tay vẽ minh họa lên không trung.
Bác sĩ nhớ lại lúc kiểm tra sức khỏe hôm nay, có chiếc máy quét
chỉ số cơ thể đa năng. Nếu không phải để làm đồng phục, mà là
làm gốm Đường Tam Thái thì sao? Bác sĩ cảm thấy rờn rợn sau
lưng, người ta không thể vô duyên vô cớ làm những bức tượng này
được, vậy thì là vì sao?
Bác sĩ đang lúc nghĩ ngợi mông lung tự dọa dẫm bản thân, thìnhận thấy
bệch, đi đi lại lại quanh bức tượng Diệp Thiển Thiển.
Sao thế?. Bác sĩ cất giọng hơi run run.
Không sao, chắc là do cháu đa nghi... Thang Viễn nhìn anh
cười yếu ớt. Nhưng... nhưng cháu nhớ chị Diệp hôm nay đúng là
mặc cái váy đầm màu trắng này...
Bác sĩ cảm thấy toàn thân nổi da gà, ý của Thang Viễn là, Diệp
Thiển Thiển đã biến thành tượng Đường Tam Thái? Những tượng
gốm này vốn là người sống ư?
Anh định phản đối, nhưng càng nhìn càng thấy chiếc váy đầm
trắng mà bức tượng mặc trên người đúng là chiếc váy Diệp Thiển
Thiển mặc tối nay...
Thì ra... Diệp Thiển Thiển không mất tích, mà là bị biến thành
tượng gốm?
Khi quả tim của bác sĩ sắp nhảy hẳn ra khỏi lồng ngực, thì một
tiếng phì cười phá tan sự im lặng trong phòng.
Hề... Chú tin là thật rồi hả?. Thang Viễn bĩu môi, lấy trong túi ra
chiếc điện thoại dành cho trẻ em mà bác sĩ mua cho cậu, cũng bật
chế độ đèn pin lên, chiếu vào các bức tượng gốm xung quanh, bắt
đầu nhận diện từng người. Chú nhìn bức tượng Đường Tam Thái
này, gương mặt rất dễ nhận ra đúng không? Đây là nhân vật đầu tư
cổ phiếu rất nổi tiếng, thường xuất hiện trên kênh tài chính. Còn
người này nữa, mới hôm trước còn thấy anh này đại diện cho cơ
quan chức năng nào đó phát biểu trên truyền hình. Chà, còn chị này
hình như đóng một vai nữ nham hiểm trong bộ phún truyền hình
nào đó....Nghe Thang Viễn lải nhải, bác sĩ mới thực sự bình tĩnh trở lại.
Anh cúi đầu nhìn chiếc điện thoại trong tay, tuy màn hình đã nứt,
nhưng vẫn tạm dùng để gọi được, có điều chắc do căn phòng này ở
dưới lòng đất, nên không có tín hiệu, không thể nào gọi cho Diệp
Thiển Thiển được. Khi đang thử giơ điện thoại lên cao cố bắt sóng,
thì Thang Viễn lại khẽ kêu lên một tiếng, bác sĩ làu bàu: Lại gì
nữa?.
Ờ... chú qua nhìn này, cái tượng này có cả vết nứt. Thang Viễn
gọi anh từ bên kia.
Có vết nứt chẳng phải là chuyện thường à? Tượng gốm chứ có
phải kim cương đâu.
Cho dù trong bụng nghĩ vậy, nhưng bác sĩ vẫn đi tới, nhưng khi
thấy bức tượng gốm đó thì anh phải chau mày.
Vết nứt này rất không bình thường, bức tượng này hình như bị
một lực mạnh đánh vào, trên tượng đầy vết nứt như mạng nhện,
bắt đầu từ một điểm ở phía ngực trái tỏa ra xung quanh, hơn nữa
điều kì dị là cho dù đã nứt đến vậy, bức tượng vẫn không vỡ,
vẫn kiên cường đứng sừng sững.
Chú ơi, người này... hình như chúng ta gặp rồi... Thang Viễn chỉ
lên gương mặt của bức tượng, ra hiệu cho bác sĩ chú ý nhìn.
Bác sĩ nhìn lên, bộ mặt anh mới hồi phục được chút khí sắc thì
đã lại trắng bệch trở lại.
Bức tượng gốm này rất gầy, gương mặt có một nét tuấn tú theo
kiểu yếu đuối bệnh tật, đó đúng là Trình Kiêu, người được các điều
dưỡng viên gọi là Trình Que Tre! Bác sĩ đã từng tiếp nhận ca phẫu
thuật của anh ta, người này đã ở bệnh viện tới chục năm trời, làmsao
7
Anh Trình Kiêu đó... còn chưa chết?. Thang Viễn gãi đầu, rõ
ràng rắn trắng đã ăn chiếc Ngân ngư phù chuyên dùng để lấy cắp
dương thọ của người khác, anh ta không thể còn sống được!
... Sau khi phẫu thuật, đến giờ vẫn chưa tỉnh. Bác sĩ vuốt mặt,
bàn tay đầy mồ hôi. Vì sao thằng bé ngỗ ngược này cứ tỏ ra
chưa chết là không khoa học tí nào thế? Nghi ngờ năng lực của
mình à?
Ồ.... Thang Viễn nhếch môi, cố ý kéo dài giọng ra vẻ thần bí.
Ồ cái gì!. Bác sĩ vỗ lên đầu thằng bé ngỗ ngược, thở dài bất
lực. Nghĩ tới cái gì thì nói đi, quả tim của chú khỏe hơn Trình
nhiều, chịu được sốc.
Ồ, thế thì cháu nói nhé!. Thang Viễn lập tức nhướn mày lên, đôi
tay nhỏ bé chắp sau lưng, bắt đầu vào chuyện: Chú có biết Đường
Tam Thái là gì không?.
Một loại đồ gốm, đời nhà Đường. Bác sĩ theo phản ứng đinh lấy
điện thoại ra tra, nhưng thấy màn hình đã vỡ lại không có tín hiệu,
nên đành tiếc nuối từ bỏ ý định.
Đường Tam Thái là một loại đồ gốm men chì nhiệt độ thấp, mà
thôi, cái đó không quan trọng, quan trọng là, bởi vì chất phôi của
Đường Tam Thái khá yếu, tính chống nước kém, nên tính hữu dụng
kém xa sứ xanh và sứ trắng đã xuất hiện lúc đó. Vì vậy nó
cười: Chú đã bao giờ thấy đĩa, bát, chậu làm bằng Đường Tam
Thái chưa?
Đúng là rất ít, gốm Đường Tam Thái mà chú gặp đa phần đều là
tượng hình người hoặc hình động vật. Bác sĩ nhớ lại, anh cứ ngỡ
mình ít khi thấy đồ cổ, mà những hình ảnh hiện ra trong đầu thì
nhiều khủng khiếp.
Đúng thế, đó là vì Đường Tam Thái thực ra là đồ mai táng, chôn
theo người chết. Thang Viễn cười nói.
Bác sĩ phải hít một hơi sâu, chất giọng trẻ con lảnh lót của Thang
Viễn đáng ra rất vui tai, nhưng ở hoàn cảnh này, thì như luồng khí
lạnh ập tới buốt đến xương. Ý cháu là... tượng Đường Tam Thái
này là có người làm ra để mai táng?
Cách bố trí các tượng Đường Tam Thái này cũng đặc biệt, nhìn
thì có vẻ lộn xộn, hướng quay mặt của tượng cũng không giống
nhau, nhưng thực ra là sắp xếp theo một trận pháp kì bí.
Nói tiếng người đi.
Trận pháp này lợi hại, cháu chưa học.
Bác sĩ nhìn thấy Thang Viễn cúi đầu phiền não thì bật cười:
Chúng ta nói lạc đề rồi! Không phải nghiên cứu Đường Tam Thái,
mà phải nhanh chóng ra khỏi đây.
Anh Trình Kiêu này chắc chắn là đã từng kiểm tra sức khỏe ở
bệnh viện của trường đại học Minh Đức. Thang Viễn không cam
tâm, tiếp tục phân tích.
Có thể lắm, dù sao bệnh viện của trường này cũng có thầy giáosư già,
thuật, nhưng mắt nhìn và kinh nghiệm thì vẫn còn nguyên. Bác sĩ
nói đến đây thì dừng lại, bởi vì anh chợt nhớ ra hôm nay anh
vừa tự tiện thử kiểm tra sức khỏe.
Nhưng mà... Ha ha, chắc mình lo bò trắng răng rồi! Bác sĩ tự an
ủi bản thân.
Chú nói xem, nếu cháu mà đẩy đổ cái tượng này, thì Trình Kiêu
có lập tức chết ngay không?. Thang Viễn bắt đầu nghĩ chuyện giời
ơi đất hỡi.
Đừng nói linh tinh!. Bác sĩ vội vàng kéo Thang Viễn ra xa khỏi
tượng Trình Kiêu một chút.
Ha ha, cháu đùa thôi mà!. Thang Viễn cười ha hả.
Lạch cạch...
Một tiếng nứt giòn của đồ gốm vang lên, tiếng cười của Thang
Viễn cũng lập tức im bặt.
Bác sĩ và Thang Viễn trợn tròn mắt nhìn bức tượng Trình Kiêu vỡ
vụn thành bột trong khi không hề có ai động tay vào.
Không phải cháu làm đâu nhé!. Thang Viễn phản ứng nhanh,
lập tức giơ hai tay lên chứng tỏ mình trong sạch. Nhưng cậu cũng
có chút lo sợ, vì từ khi cậu bước vào trong này, con rắn trắng
túi đã biến đi đằng nào không biết.
Đương nhiên chú biết không phải cháu làm, trừ phi mồm cháu
quá độc. Bác sĩ lườm cậu, rồi không mất thời gian tán chuyện nữa,
chăm chú đi tìm lối ra của căn hầm.
Thang Viễn cũng hơi sợ, không phải sợ những bức tượngĐường Tam Thái kì dị
sĩ quản lí nghiêm ngặt, nhưng quan tâm chăm sóc cậu từng li từng
tí, đây là sự chăm sóc chu đáo nhất cậu nhận được từ sau khi
khỏi sư phụ.
Vì vậy, khi cậu nhìn thấy một bức tượng Đường Tam Thái rất
khác so với những bức khác từ ánh men, màu sắc, đến tạo
hình, cậu chỉ chần chừ đôi chút, mà không nói ra. Bức tượng
Đường Tam Thái này trên mặt men có một lớp ánh sáng bạc mỏng,
giống như là được ánh trăng chiếu vào, tỏa ra một vầng sáng bạc
yếu ớt. Đó là hiện tượng chì hóa của bề mặt men, phải hơn trăm
năm mới hình thành được một cái chấm màu bạc, tích tụ qua thời
gian lâu dài mới phát triển thành một khoảng màu bạc lớn. Thế mà
bức tượng Đường Tam Thái này khắp mình đều có ánh sáng bạc,
có thể thấy niên đại đã rất lâu.
Thang Viễn không nén nổi tò mò đi qua xem cho rõ bức tượng
Đường Tam Thái, nhưng khi cậu vừa định nhấc chân đi thì đã bị
một bàn tay to lớn tóm chặt.
8
Thằng bé này, lại định chạy lung tung hả? Qua đây, chú tìm
được đường ra rồi. Bác sĩ không cho cậu nói gì, anh kéo luôn
Thang Viễn đi ra ngoài từ lối ra anh tìm thấy.
Hai người đi qua một đường hầm dài, khi mở được cánh cửa lớn
ra, thì họ nhận ra mình đã đi vào chính cái sảnh ngay cửa vào,
Diệp Thiển Thiển thì đang cầm điện thoại, sốt ruột đi đi lại lại trongsảnh.
Hai người đi đâu thế hả? Em vừa lên tầng trên lấy đồ, quay lại
thì đã không thấy hai chú cháu đâu rồi! Có biết là em sợ thế
không? Em vừa báo cảnh sát rồi!. Diệp Thiển Thiển có vẻ tức tối,
cô thuyết giáo một tràng dài, rồi sau đó gọi điện cho bảo vệ trường
học báo không cần phải tới nữa, đã tìm thấy người rồi.
Thang Viễn cảm thấy cánh tay lạnh đi, một con rắn trơn nhẵn
vừa cuộn người bò lên cánh tay cậu một cách thuần thục mãn
nguyện cọ đầu lên mu bàn tay Thang Viễn.
À phải rồi, hai người vừa nãy đi đâu thế?. Khi đã gặp lại họ,
Diệp Thiển Thiển cũng bình tĩnh hơn, hạ tông giọng xuống hẳn một
quãng tám cho trở lại bình thường.
Bọn anh.... Bác sĩ và Thang Viễn nhìn nhau, đều cảm thấy đầu
óc trở nên lộn xộn, hình như là vừa đi dạo trong căn nhà này....
Diệp Thiển Thiển nhăn mày, bắt đầu nghĩ hai chú cháu nhà này
cố tình dọa cô, nên sa sầm mặt mày.
Bác sĩ nhìn thấy thế, biết cô em khóa dưới này chắc là nghĩ đi
đâu rồi, vội vàng định giải thích, thì điện thoại vang lên tiếng chuông
báo.
Anh cầm lên xem, chợt thấy đau lòng.
Khỉ thật! Sao màn hình điện thoại vỡ rồi thế này! Con Iphone 6
plus mình vừa mới mua!. Bác sĩ kêu gào.
Cho đáng đời!. Diệp Thiển Thiển bĩu môi, cười trên nỗi đau của
người khác.
Thang Viễn thì nhăn mặt lại, cậu đang nổi sóng trong lòng. Cậuchắc chắn là
căn phòng này đều đã không còn! Hỏi con rắn trắng cũng bằng
thừa, vừa vào trong nhà thì nó đã chuồn mất tiêu còn đâu!
Bác sĩ xót xa cố gắng đọc tin nhắn wechat* của Thuần Qua thông
qua màn hình vỡ, anh lập tức lặng người.
Trình Kiêu, người mắc bệnh cơ tim hạn chế, cuối cùng đã chết
não.
Những năm qua bác sĩ cũng đã nhìn thấy nhiều chuyện sinh lão
bệnh tử, kết quả của Trình Kiêu cũng đã được dự liệu trước, nhưng
anh không khỏi có chút không cam tâm.
Không ai tránh được khỏi lưỡi hái tử thần.
Đi thôi. Diệp Thiển Thiển thấy bác sĩ không thèm giải thích lấy
một lời, liền dựng ngược lông mày, ném xuống một câu gọn lỏn, rồi
quay đầu đi ra ngoài.
Hả? Ờ, đi thôi. Bác sĩ vội đi theo.
Chà. Hình như quên thứ gì đó. Thôi, không nghĩ nữa.
Lúc này, ngay trong tầng hầm dưới chân họ.
Trên đống bột vụn của tượng Trình Kiêu, một bức tượng gốm
giống hệt bác sĩ đang dần thành hình trong bóng tối...
Sân khấu nhỏ
Một ngày nọ, bác sĩ nhận được mấy túi bưu phẩm chuyển phát
nhanh từ đại học Minh Đức gửi tới, mở ra thì là các loại quần
Có áo Trung Sơn, Hán phục, áo cưỡi ngựa, lễ phục đuôi tôm,quân phục... Đến
Bên trong còn có tờ giấy:
Dù sao cũng đã làm đồng phục theo đúng chỉ số cơ thể của anh,
nên tặng anh miễn phí luôn!
#giàu_nứt_đố_đổ_vách_nó_thế!#Chương 6: Thương Ngọc Tảo
1
Năm 294 sau Công Nguyên.
Thạch Hi vò ống tay áo, lau sạch mò hôi túa ra trên lòng bàn
vì căng thẳng, đi lững thững đằng sau cha, vào phủ đệ nhà họ
Vương.
Hôm nay, Long Nhương tướng quân Vương Khải mở tiệc lớn đãi
khách, Thạch Hi cũng không hiểu cha mình nghĩ gì mà dẫn một đứa
bé sáu tuổi như mình đi cùng.
Thạch Hi là đứa con duy nhất của Thạch Sùng, 40 tuổi mới có
cậu, nên từ nhỏ rất được cưng chiều. Hồi cậu còn bé hơn, thậm chí
cậu còn chẳng ra khỏi sân nhà mình. Có lẽ do cảm thấy nuôi con
trai theo kiểu khuê các này không ổn nên dạo này dù đi đâu Thạch
Sùng cũng dẫn theo Thạch Hi, hôm nay đến phủ họ Vương dự tiệc
cũng không ngoại lệ.
Mặc dù tuổi còn nhỏ, nhưng Thạch Hi gặp người lớn, vẫn làm đủ
những lễ nghi cần thiết, dáng vẻ bắt chước người lớn của cậu càng
khiến người khác yêu mến. Từ sau khi cậu vào phủ họ Vương, suốt
dọc đường gặp rất nhiều khách khứa lớn nhỏ, tất nhiên cũng kiếm
được kha khá quà gặp mặt các loại.
Tiệc của phủ họ Vương làm trên một cái đình đài lớn nhất, đình
đài đủ để chứa hơn trăm người, ở giữa trang trí bằng những tảngđá núi,
đua nhau khoe sắc. Dưới bóng hoa, còn có mấy chục vũ nữ mặc áo
nhẹ rực rỡ, thân hình mềm mại, đang nhảy múa theo điệu nhạc từ
phía xa xa vọng lại. Mặc dù bị nhành hoa nhành cây che khuất,
không nhìn hết được các vũ nữ, nhưng khi vạt váo tung bay, cánh
hoa lại rơi lác đác, cảnh tượng ấy có một vẻ đẹp không gì sánh
được.
Xung quanh đình đài có một hồ nước xanh biếc được đào. Sau
khi chủ nhân tuyên bố vào tiệc, các vị khách lần lượt bước lên chiếc
cầu bạch ngọc đi qua hồ nước đến đình đài ở giữa.
Trên dòng nước xanh dập dềnh, những chiếc thuyền con chầm
chậm chèo qua, trên mỗi chiếc thuyền con đều có vài người nhạc
công, thổi tiêu sáo, chơi đàn, tiếng nhạc lúc thư thái lúc gấp gáp
vang lên quanh đình đài, vọng lên trên cao. Lại bởỉ vì mỗi chiếc
thuyền đều cách khá xa đình đài giữa hồ, nên tiếng nhạc không ảnh
hưởng khách khứa nói chuyện, chỉ thấy văng vẳng vọng tới. Mỗi
chiếc thuyền đều đi qua lại trên hồ, khoảng cách đến đình đài lúc
gần lúc xa, vì vậy mà hợp âm của các nhạc cụ cũng biến đổi
càng cho thấy họ dụng công đến thế nào.
Ở giữa đình đài, có một dòng nước uốn lượn chảy qua. Có lẽ là
lợi dụng địa thế và máy móc, nước hồ từ một bên chảy quanh co
bên trong đình đài, rồi đổ về phía bên kia. Trên dòng nước quanh co
chảy giữa đình đài ấy, là rất nhiều những chiếc đĩa sơn mài khảm
vàng đựng đầy sơn hào hải vị và những chiếc chén ngọc khắc hoa
đổ đầy rượu ngon đang trôi xuôi dòng. Khách khứa tham gia yến
tiệc ngồi ngay bên dòng nước, ngẩng lên là có thể thưởng thức điệumúa của
đựng của ngon vật lạ lên thưởng thức, thích thú vô cùng.
Thạch Hi cũng tự nhận mình ở nhà đã thấy không ít thứ đẹp đẽ,
nhưng cảnh tượng xa hoa cực độ thế này là lần đầu cậu nhìn thấy,
và cũng hiểu tại sao cha lại dẫn mình đi tới đây.
Thạch Hi quay đầu tứ phía nhìn loanh quanh khắp nơi, hai mắt
như thể không đủ để cậu dùng, cho dù bị cha kéo xuống ngồi được
một lúc, cậu vẫn ngó nghiêng hai bên, đặc biệt có hứng thú với
những thứ đĩa chén trôi qua trước mặt trên dòng nước uốn khúc.
Đố là khúc thủy lưu thương. Thạch Sùng thấy con trai thích,
bèn cười thì thầm giải thích. Ông cũng chẳng cần biết Thạch Hi có
đọc được chữ không, cứ kéo tay cậu lại, lấy ngón tay viết bốn chữ
đó lên lòng bàn tay cậu một lượt.
Thạch Hi hoàn toàn chẳng hiểu cha viết cái gì, chỉ thấy buồn
buồn tay, nhưng vẫn cứ đọc to bốn chữ đó lên theo cha. Ánh mắt
cậu nhìn theo đĩa chén trôi trên nước, nhìn đến phía rìa của đình
đài có mấy người hầu vội vã nhặt những thứ mà khách chưa dùng,
đề phòng bị trôi ra ngoài hồ, rồi cậu mới hài lòng quay lại.
Cậu cúi đầu nhìn cánh tay mũm mĩm của mình, cố gắng thử tự
mình vớt ít đồ lên ăn, nhưng cậu bé người hầu bên cạnh nhanh
nhẹn hơn, chỉ cần ánh mắt cậu hơi chú ý đến chiếc đĩa sơn mài
là lập tức mau lẹ với tay ra vớt chiếc đó.
Đồ ăn trên những chiếc đĩa đó món nào cũng rất đẹp, món thịt thì
có đủ loại trên trời dưới đất, làm bằng đủ cách như thịt băm, hầm,
nấu canh, hấp, quay, bỏ lò, rán, áp chảo, dầm đường, ủ muối, trộn...
cá thì trực tiếp đánh dưới hồ lên rồi nấu nướng tại chỗ trên thuyền,vị
màu, lại còn có những món mì món bánh rất tinh tế, chủng loại
nhiều không đếm xuể, thảo nào phải dùng hình thức khúc thủy lưu
thương để bày tiệc.
Được cha cho phép bắt đầu ăn, Thạch Hi lập tức sáng mắt lên.
Mỗi món đều chỉ lấy một ít, nhưng bởi vì nhiều thứ quá nên cái
bụng nhỏ của cậu rất mau chóng được lấp đầy, đành phải nhìn
suông từng cái đĩa chảy qua trước mặt.
Nhưng nhìn mà ăn không nổi có phải là càng đau khổ không?
Thạch Hi xoa xoa cái bụng đã căng phồng, vừa uống nước đào vừa
nhìn ngó sang hai bên. Thạch Sùng với mấy người khách bên cạnh
mời rượu xã giao xong, quay sang thấy bộ dạng cậu, cũng chẳng
để ý xem cậu có hiểu gì hay không, cứ thì thầm giới thiệu các
ngồi hai bên dòng nước.
Thực ra có nhiều người cậu đã gặp từ lúc đi vào đây rồi, nhưng
làm quen thêm lần nữa cũng chẳng có gì không tốt, Thạch Hi cẩn
thận đối chiếu từng món quà gặp mặt cất trong ống tay với người
mà cha giới thiệu.
Vị trí ngồi phía đầu nguồn là của chủ nhà. Thạch Sùng cũng
không khắt khe bắt con nhớ hết mọi người, nhưng vài người quan
trọng thì ít nhất cũng phải có ấn tượng. Ông thì thầm tới vài lần,
mới thở dài: Hi con, cho dù là khúc thủy lưu thương cũng cần có
rất nhiều điều phải chú ý.
Được cha chỉ bảo, Thạch Hi mới phát hiện ra rằng các vị khách
ngồi ở đầu dòng không dám tùy ý chọn món, đồ của khách ngồi
cuối dòng cũng là đồ người khác đã lấy trước, còn cha con họ thìngồi
Thưa cha, vì sao chúng ta không ngồi ở kia?. Thạch Hi chớp
chớp mắt, ngây thơ hỏi.
Chỗ ngồi đã được quyết định trước. Thạch Sùng uống một
ngụm rượu Lệ Chi Lục, lim dim mắt thích thú. Loại rượu này dùng
phương pháp ủ có từ đời Hán, lấy quả vải làm nguyên liệu chính, ủ
cùng với ngũ cốc mà thành. Số năm ủ rượu càng cao, màu sắc sẽ
càng thẫm. Chén Lệ Chi Lục trên tay Thạch Sùng, đã gần sang màu
xanh biếc, có thể thấy rượu tương đối lâu năm, đủ thấy chút ít tài
lực của họ Vương vững vàng thế nào.
Những chỗ ngồi này là dựa vào cái gì để quyết định?. Thạch Hi
tò mò xán lại ngửi ngửi chén rượu trên tay cha sau đó nhăn mũi
vì hương rượu cay nồng.
Chẳng gì ngoài hai chữ danh lợi. Thạch Sùng thưởng thức
hương rượu nồng trong miệng, cười rồi nói: Danh là danh tiếng
danh vọng, lợi là lợi lộc lợi ích.
Thạch Hi nghe nhưng cũng chẳng hiểu, đôi mắt mở tròn thơ
ngây chớp chớp.
Tức là phải trở nên giàu có, hoặc rất có tài, hoặc ai ai cũng
tới, thì mới được ngồi ở chỗ tốt. Thạch Sùng nhìn sang phía trung
thượng lưu đang ồn ào, trong mắt thoáng qua một khát vọng, rồi
nhanh chóng lại giấu thật kĩ đi.
Ồ, nghe thật là phiền phức... con ngồi đây là được rồi. Thạch Hi
chép miệng, cảm thấy cho dù là đồ người khác đã gắp, thì cũng có
rất nhiều loại, đủ cho cậu ăn rồi!
Thạch Sùng nhìn cái vẻ không có chí tiến thủ của đứa con mình,len lén
Mà thôi, nếu con trai không biết tiến thủ, thì tự ông cố gắng thêm
chút nữa vậy.
Thạch Hi rời mắt khỏi khúc thủy lưu thương, nhìn sang hai bên.
Mà thực ra, chẳng có ai như cậu, đến nơi là cắm đầu vào ăn,
quanh có người thì đang cao giọng biện luận, có người thì nâng
chén làm thơ, lại có người uống rượu đã say, không còn biết lễ nghi
gì nữa, đứng dậy đi vào rừng tìm vũ nữ mua vui.
Cậu đang nhìn chăm chăm về phía khu rừng, thì có một bàn tay
chắn ngang trước mắt ngăn cản tầm nhìn của cậu, rồi dùng ngón
tay đẩy má cậu bắt cậu quay đầu lại.
Cha... Thạch Hi bực tức kháng nghị.
Hi con, thứ phi lễ thì không nhìn.
Thạch Hi định cãi lại vài câu, thì bị những sự việc tiếp theo làm
kinh ngạc đến mức không có thời gian để ca cẩm.
Hình như có người nói gì đó, một đội người hầu liền chạy ra, một
chiếc thuyền nhỏ trên hồ quay đầu chèo về hướng đình đài, sau đó
năm nhạc công trên thuyền bị đám người hầu áp giải lên, lần lượt
quỳ phục bên dòng khúc thủy.
Chuyện gì xảy ra đây? Thạch Hi sáng mắt lên, rướn cổ nhìn để
xem là chuyện gì. Nhưng tiếc là người cậu thấp bé quá, dù đứng
dậy cũng không nhìn thấy gì, chỉ biết dỏng tai lên nghe mọi người
xung quanh nói chuyện.
Nghe đồn Xử Trọng thích âm luật, quả là danh bất hư truyền, có
thể nghe ra ngay chỗ sai của tiếng sáo.Nghe đâu một nhạc công thổi một
Chà, sai thì thôi chứ sao, việc gì phải nói ra? Chẳng phải làm
xấu mặt Long Nhương tướng quân hay sao?.
Tên Vương Xử Trọng đó, sau khi cưới được công chúa Tương
Thành, trèo lên được nơi cao, liền không coi ai ra gì.
Không phải đâu, nếu tính ra thì Long Nhương tướng quân là cậu
của Vương Xử Trọng, người trong nhà với nhau cả mà!
Hừm, cứ chờ xem, không đơn giản thế đâu.
...
Ban nãy khi giới thiệu, Thạch Sùng cũng nhấn mạnh giới thiệu
Long Nhương tướng quân và Vương Xử Trọng, Thạch Hi dễ dàng
tìm thấy họ. Long Nhương tướng quân chính là Vương Khải, chủ
nhân buổi tiệc này, ngồi ghế chủ, lớn tuổi hơn cha cậu đôi chút, sắc
mặt hơi tối, hai mắt híp bé như sợi chỉ, nhưng cậu vẫn có thể
rõ ánh mắt sắc lạnh của ông ta. Thạch Hi sờ lên con ngựa bằng
bạch ngọc trong túi ống tay, đối chiếu được ngay quà gặp mặt với
người tặng.
Còn Vương Xử Trọng đã làm phò mã, tên là Vương Đôn, tự là
Xử Trọng, là người trẻ tuổi ngồi bên cạnh Long Nhương tướng
quân Vương Khải. Anh ta chỉ khoảng hơn hai mươi tuổi, đôi hàng
lông mày thưa mỏng, tướng mạo tuấn tú, mặc một chiếc áo dài
trắng, mũ cao đai rộng, thật phong lưu quý phái. Anh ta chỉ ngồi một
chỗ, nhưng dựng thẳng lưng, so với người xung quanh có cảm giác
vượt trội lên hẳn.
Thạch Hi lại lục lọi trong túi ống tay, không tìm thấy quà ra mắtcủa
Đồ bủn xỉn!
Hơn nữa người này nhìn là thấy có vấn đề, trong yến tiệc cười
nói ồn ào, chiếc thuyền lại cách xa đình đài đến thế, thì cần đôi
như thế nào mới có thể nhận ra người ta thổi sai một âm?
Lúc này, Vương Khải, chủ nhân của bữa tiệc, đã cất tiếng nói:
Xử Trọng, cháu nói là tiếng sáo bị sai, nhưng nhạc công trên
thuyền có tới năm người, chẳng lẽ lại xử phạt tất cả? Phải làm sao
đây?.
Nghe tiếng nói, những người không phận sự ở một đầu khúc
thủy cũng biết đường dẹp ra, để lộ ra năm người nhạc công đang
quỳ dưới đất. Có lẽ vì tiếng nói của Long Nhương tướng quân
truyền đi khắp nơi, nên tiếng nhạc trên các thuyền giữa hồ đột nhiên
im bặt, đến cả những vũ nữ trong khu rừng cũng ngừng múa, lặng
lẽ quỳ xuống.
Gần như chỉ trong khoảnh khắc, bữa tiệc vừa nãy cồn ồn ào náo
nhiệt đã trở nên yên lặng khác thường. Sự trái ngược quá lớn khiến
người ta ngộp thở.
Thạch Hi bất chợt nhìn về phía bên kia dòng khúc thủy, năm
người nhạc công đều còn rất trẻ, mặc áo chẽn ống tay hẹp rất đặc
biệt, có nam có nữ, trong tay cầm sáo. Ban nãy do cách xa cậu
không nhìn rõ, giờ xem chừng nhạc công ở mỗi chiếc thuyền đều
chỉ dùng một thứ nhạc cụ duy nhất.
Nghe khách khứa xung quanh thì thầm nói chuyện, Thạch Hi
thấy mọi người đều cho rằng việc này nên bỏ qua, dù sao cũng
không phạt tập thể được. Nói cho cùng cũng chỉ là thổi sai một âmthôi,
nữa cho dù đúng là thổi sai âm đi, tra hỏi năm nhạc công này
ra hai tình huống. Một là tất cả đều chỉ người thổi sai, hai là
chỉ trích lẫn nhau. Cho dù là tình huống nào thì cũng rất khó coi.
Thạch Hi đứng hóng hi vọng xem được màn kịch hay, thì không
ngờ Vương Đôn chỉ cười nhạt, chỉ sang phía bên kia dòng khúc
thủy nói chậm rãi: Là người ở giữa.
Mọi người đổ dồn ánh mắt, nhìn vào người nhạc công quỳ ở
giữa, đó là một thiếu nữ mới khoảng hơn mười tuổi. Cô cúi đầu run
rẩy, không biện hộ câu nào, dường như là đã thừa nhận.
Thạch Hi ngạc nhiên tròn mắt, chẳng lẽ Vương Đôn Vương Xử
Trọng kia thực sự có đôi tai thần kì đến thế?
Sự việc xảy ra tiếp theo khiến tất cả người trong tiệc kinh hãi.
Người nhạc công thiếu nữ sau khi bị chỉ ra, liền lập tức bị một
người hầu bên cạnh giơ đao chém chết, máu tươi bắn ra liền
nhuộm đỏ lên sàn đá xanh dưới chân cô. Khách khứa đều biến sắc
mặt, còn kẻ đầu tiên gợi ra chuyện này là Vương Đôn thì mặt không
biến sắc, vẫn thản nhiên uống rượu trong chén.
Thạch Hi sợ hãi đến nỗi suýt hét lên, may mà Thạch Sùng đứng
bên cạnh đã chuẩn bị sẵn, bịt miệng cậu lại.
Thi thể của nhạc công thiếu nữ bị lôi ra, máu tươi cũng nhanh
chóng được lau sạch, bốn người nhạc công còn lại cũng đã được
đưa xuống. Không khí quái dị chỉ kéo dài vài phút, tiếng nhạc lại tiếp
tục nổi lên, các vũ nữ lại tiếp tục múa hát, mặc dù vẻ mặt
những người khách không còn được tự nhiên, nhưng vẫn quay trở
lại chén thù chén tạc.Thạch Hi dù còn nhỏ tuổi, cũng đã nhìn thấy những
bị chết, biết cái chết là thứ khủng khiếp thế nào. Chính bởi vì biết,
cậu mới càng sợ hãi, một lúc lâu vẫn chưa định thần được.
Trong lúc còn hoảng hòn, Thạch Hi nghe thấy có người thì thầm
hỏi cha cậu đang ở bên cạnh: Người nhạc công đó đúng là thổi sai
một âm à? Nếu bị oan, vì sao không lên tiếng biện hộ?.
Người ta sinh ra đã có đẳng cấp, thân làm kẻ dưới, thì làm gì
quyền chống đối? Đám quý tộc nói thế nào thì sẽ là như thế thôi.
Thạch Sùng cảm khái nói, giơ cao chén rượu, nói đầy ẩn ý: Các vị,
hãy trân trọng thân phận của mình.
Thạch Hi ngẩng đầu, nhìn chăm chăm vào cha mình biết chắc
rằng ông có lời muốn nói với mình.
Quả nhiên Thạch Sùng đưa tay xoa đầu cậu, ôn tồn dạy bảo: Hi
con, tất cả mọi việc ở đây có lẽ chỉ là một vở kịch, không
nghĩ quá nhiều.
Kịch?
Có nhớ lời ta nói ban nãy không? Những người được mời hôm
nay, đều là văn nhân nhã sĩ của triều Đại Tấn ta. Có một vở
như thế, e là không cần đến ngày mai, khắp thành Lạc Dương đều
biết đến cái tên Vương Đôn Vương Xử Trọng rồi.
... Cái đó... có phải là danh không?. Thạch Hi ngây người hỏi.
Đúng đấy.
Thạch Sùng rất hài lòng vì hôm nay dẫn được con trai đi ra ngoài
học hỏi, mặc dù liều thuốc này quá nặng, nhưng xem ra hiệu quả
không tồi.Thạch Hi vẫn đang ngây ngây dại dại, cái đầu nhỏ của cậu có
nhiều câu hỏi không trả lời được. Thức ăn ngon đến đâu, cảnh vật
đẹp đến đâu, với cậu cũng đều đã bị phủ lên một lớp màu đỏ
dày. Có lẽ vì thấy cậu không thích thú gì, nên buổi tiệc mới được
nửa, Thạch Sùng đã dẫn cậu cáo từ đi về, lên xe trâu của nhà
Thạch, mới đi lóc cóc được một đoạn thì dừng lại.
Lão gia, có người xin gặp, dâng đồ quý để xin được che chở.
Người đánh xe của nhà họ Thạch nhỏ giọng bẩm báo.
Thạch Sùng vén rèm xe lên, người hầu ở dưới lập tức đưa lên
một chiếc hộp gấm đã mở, trong hộp gấm có một hạt châu màu
xanh lục đang nằm lặng lẽ.
Thạch Hi nhìn liếc một cái rồi liền nhìn ra phía ngoài xe, phát hiện
ra một nam nhân trẻ tuổi đang quỳ bên canh bánh xe, có lẽ là
trong bốn nhạc công bị liên lụy và bị đuổi ra khỏi phủ họ Vương.
Anh ta mặc trang phục nhạc công của phủ họ Vương, trong tay vẫn
cầm cây sáo, trên quần áo còn dính vệt máu, chính là do ban nãy
bắn phải.
Nhạc công ở phủ họ Vương đều trải qua sự dạy dỗ cẩn thận
trong nhiều năm. Hi con, cha nhớ con thích tiếng sáo, có muốn đem
về nhà không?. Người trung niên áo tím tùy ý hỏi. Ông không có ý
định hỏi người nhạc công, bởi vì với thân phận của ông, cho dù thấy
người kia ngứa mắt, cứ thu lấy hạt châu rồi rút đao chém chết cũng
chẳng sao, cũng như người nữ nhạc công bị chết ban nãy, bọn họ
và ông không phải là những người cùng đẳng cấp với nhau.
Thạch Hi không biết mình có lúc nào thích tiếng sáo không, cậu
nhất thời không biết trả lời ra sao, chỉ biết nhìn chằm chằm vàongười nhạc
Còn anh ta, thì hình như cảm nhận được, chậm rãi ngẩng đầu
lên...
2
Chiếc điện thoại đặt trên tủ đầu giường vang ầm lên bài Hành
khúc Thổ Nhĩ Kỳ, bác sĩ giật mình mở mắt, hoang mang nhìn trần
nhà một lúc lâu, mới thực sự thoát khỏi giấc mộng li kì.
Nhưng mọi thứ trong giấc mơ lần này, không hề giống như
những giấc mơ khác, nó không lập tức trở nên mơ hồ, mà anh càng
nhớ lại, nó càng rõ ràng hơn.
Khúc thủy lưu thương... Nói trắng ra nó là sushi băng chuyền thôi
mà! Nhưng độ hoành tráng thì sushi băng chuyền không thể bằng
được!
Có điều, đúng lúc người nhạc công trẻ tuổi ngẩng đầu lên thì anh
tỉnh dậy, không thể nhìn rõ được mặt người đó.
Vì sao... anh lại để ý chuyện đó...
Từ góc nhìn trong giấc mơ, mặc dù chỉ nhìn thấy được đến cằm
của người đó, nhưng cảm giác quen thuộc kì lạ khiến anh run lên.
Bác sĩ vẫn thẫn thờ nằm thêm nửa phút nữa trong tiếng nhạc
Hành khúc Thổ Nhĩ Kỳ mạnh mẽ, cho đến khi Thang Viễn ở phòng
bên cạnh không chịu nổi nữa, đến tắt báo thức điện thoại của anh
đi.
Dậy thôi! Chú bảo sáng nay có ca phẫu thuật cơ mà? Mau đilàm kiếm
nghiêm túc, vậy mà vừa quay đầu nhìn thì lập tức nín lặng. Hạt
châu màu xanh này nhặt đâu về thế này? Trước đây cháu không
thấy nó, vỡ rồi mà chú vẫn giữ à?.
Cái đèn đặt đầu giường cũng chính là một con mèo chiêu tài,
trên cái tay giơ lên của nó có đặt một hạt châu đã vỡ, dưới
nắng buổi sớm lấp lánh ánh sáng màu xanh lục thẫm.
Chú cũng không biết.... Bác sĩ nhăn mày, hạt châu này anh tìm
được trong túi áo sau khi từ đại học Minh Đức trở về, cũng không
vì sao mình không vứt đi, mà tiện tay đặt ở đầu giường. Giờ nghĩ
lại, hạt châu đặt trong chiếc hộp gấm nhìn thấy trong mơ, màu sắc
và kích cỡ cũng na ná viên này.
Giấc mơ đúng là phản ánh hiện thực ư?
Nhưng, vì sao anh lại mơ thấy mình biến thành đứa bé tên là
Thạch Hi? Còn mơ thấy cả cha đứa bé nữa...
Bác sĩ mím môi, anh vốn nghĩ rằng mình qua thời kì trung học là
đã không nằm mơ thấy bố mẹ rồi, có phải sâu thẳm trong tiềm thức,
vẫn hi vọng sự có mặt của bố mẹ?
Tâm trạng của anh bế tắc kì lạ, đến bệnh viện làm việc cả ngày,
bao nhiêu việc lặt vặt quấn thân mà vẫn không thấy khá lên.
Đến tối khi sắp sửa tan ca mới có thời gian trở về phòng làm
việc, Thuần Qua thấy anh như vậy liền trêu: Sao mà trông sầu não
thế? Bị em Diệp từ chối à? Anh có nghe người ta nói chuyện hai
người nửa đêm đi hẹn hò đấy nhé!.
Ai phao tin đồn linh tinh thế?. Bác sĩ ngớ người, rồi thanh minh
với giọng nghiêm túc hiếm thấy: Đừng có đồn đại linh tinh, khônghay cho con
Thuần Qua ngạc nhiên nhíu mày, đi quanh bác sĩ một vòng, vỗ
lên vai anh hỏi: Vậy thì là chuyện gì? Mặt mày cau có, thật chẳng
giống cậu chút nào!.
Bác sĩ nhăn nhó lấy chiếc điện thoại ra khỏi túi áo blouse, nói
cách khó khăn: Điện thoại mới mua vỡ màn hình rồi. Vấn đề là anh
còn chẳng biết màn hình nó vỡ thế nào, hoàn toàn không nhớ nổi gì
luôn.
... Nén đau thương đi. Thuần Qua vuốt mặt, đập tay anh một
cách vô vọng. Màn hình vỡ rồi thì đi thay!.
Thay hàng chính hãng mất gần hai nghìn tệ đấy! Lên mạng mua
tuy rẻ hơn nhưng mà không dám thay!. Bác sĩ buồn bực nói. Với
lại sắp phải trả tiền thuê nhà năm sau rồi, phải tiết kiệm một chút.
Dù sao điện thoại vẫn dùng được, thì cứ dùng tạm vậy. Bác sĩ vò
đầu, không nói là nhà mình còn thêm một cái miệng ăn cần phải
nuôi nữa. Cho dù nuôi Thang Viễn không tốn kém mấy, nhưng vẫn
cứ phải có một khoản để dành, đề phòng bất trắc.
Nói đến vấn đề kinh tế, cho dù là bạn thân cỡ nào cũng không
tiện nói. Thuần Qua chỉ biết mời ăn: Tối đi ăn gì không? Nhưng mà
anh phải kiểm tra phòng bệnh xong mới về được, dắt theo thằng bé
nhà cậu đi, anh mời hai chú cháu ăn lẩu!.
Trời mùa hè ăn lẩu làm gì.... Bác sĩ làu bàu, nhưng mà vẫn hẹn
thời gian địa điểm, gọi cú điện thoại cho Thang Viễn bảo cậu bé đến
bệnh viện, hai người cùng ngồi đợi chú chân dài tốt bụng tan làm
mời đi ăn.
Thực ra không chỉ có Thuần Qua nhận ra tâm trạng bác sĩ khôngvui, Thang
ra. Ăn xong lẩu đi về nhà, Thang Viễn thấy bác sĩ ngồi vào bàn
viết vẽ vẽ rồi lại bấm máy tính, chẳng mấy khi cậu thấy anh làm
này. Thang Viễn mang một bụng tò mò, lợi dụng cơ hội đưa cốc
nước cũng liền ngó vào nhìn, lập tức nhận ra anh đang tính sổ
sách, xem chừng nguyên nhân là đây.
Khoản chi này là gì thế ạ?. Thang Viễn chỉ vào con số to nhất,
trong lòng lo lắng. Ông sư phụ ham ăn kia không cho cậu đồng sinh
hoạt phí nào đã đá cậu ra ngoài. Cậu đang nghiêm túc nghĩ chuyện
có nên đến tiệm của nhị sư huynh kiếm ít đồ cổ đem bán không,
nhưng nhị sư huynh hình như cũng không có nhà mà!
Là tiền thuê nhà đấy, sắp phải nộp tiền thuê của năm tới rồi, hồi
xưa chú kí hợp đồng mỗi năm đóng một lần. Bác sĩ cắn cán bút,
nói không rõ tiếng. Dù ngày xưa thuê căn nhà này rất rẻ, nhưng tiền
thuê mỗi năm một tăng, một lần nộp tiền cho cả năm là một khoản
lớn.
Bác sĩ lấy chiếc điện thoại vỡ màn hình làm máy tính để tính, một
lúc lâu sau mới nhận ra Thang Viễn vẫn ở đó, mà còn cúi đầu
nghĩ. Dù bác sĩ chẳng phải người tinh tế gì nhưng cũng hiểu ra, vội
vàng giải thích: Thôi đừng có thế, không liên quan đến cháu đâu,
dù không nuôi cháu thì chú vẫn phải trả tiền nhà mà! Thực ra nuôi
thêm cháu đâu tốn thêm bao nhiêu!.
Thang Viễn ngẩng đầu lên, chăm chú quan sát nét mặt của bác
sĩ, còn anh thì cũng kịp thời nở nụ cười thành thật, không hề biết
điệu bộ này của mình ngốc nghếch đến mức nào trong mắt người
khác. Thang Viễn xác nhận một hồi, rồi mới thở dài như ông cụ non,vỗ
lẩm cẩm như người già rồi thế? Tự mình làm mà mình còn không
nhớ sao?.
Bác sĩ trợn mắt, định hỏi xem chuyện gì, thì đã thấy Thang Viễn
xỏ dép lê loẹt quẹt chạy tới trước tủ sách, kéo ngăn kéo ra, lôi
cái túi tài liệu từ trong đó ra, rồi lại loẹt quẹt dép chạy về,
trước mặt anh.
Tò mò cúi xuống giở ra xem, mắt bác sĩ mở càng to hơn nữa.
Đây là giấy tờ nhà đất! Cũng chính là ngôi nhà mà anh đang ở!
Hơn nữa còn có chữ kí của anh!
Anh mua căn nhà này từ khi nào? Vì sao anh hoàn toàn không
có ấn tượng gì?
Bác sĩ ngớ người, cầm giấy tờ trong tay lật đi lật lại xem mấy
anh xem đi xem lại hết cả hợp đồng mua bán giấy sang tên, biên
thuế, sổ đỏ bên trong túi, xem mãi vẫn thấy đây không thể là giả.
Nhưng mà anh lấy đâu ra tiền mua nhà? Mới đi làm có vài năm,
nhà ở thành phố này cao đến mức không chạy theo nổi, cho dù căn
nhà này rẻ một chút thì anh cũng không thể chi trả nổi...
3
Năm 295 sau Công Nguyên.
Buổi yến tiệc tại nhà Long Nhương tướng quân Vương Khải là
một nỗi ám ảnh to lớn đối với Thạch Hi. Hôm đó sau khi về
không hiểu tại sao lại lăn ra ốm một trận. Thạch Sùng cứ tự tráchbản
đến nhà thường sẽ đem những việc mình gặp kể lại cho cậu nghe.
Nhà Vương Khải thường xuyên tổ chức yến tiệc, sau này có lần
còn đáng sợ hơn cả lần trước. Vương Khải lại có trò mới, lệnh cho
vũ nữ mời rượu, nếu khách được mời không uống, thì tức là vũ nữ
mời rượu làm ăn tắc trách. Phủ họ Vương không cần vũ nữ tắc
trách, sẽ giết ngay. Khách được mời rượu cho dù không nể mặt
người đẹp, thì cũng phải nể mặt Long Nhương tướng quân mà
uống. Nhưng khi đến lượt Vương Đôn, thì hắn nói không muốn
uống gì cả. Người đẹp mời rượu sợ đến tái mặt, khóc lóc ầm ĩ,
thậm chí giữa tiệc giết liền luôn vài vũ nữ, Vương Đôn cũng chẳng
hề đổi sắc mặt.
Vương Đôn dùng vài mạng người, cuối cùng cũng khiến danh
tiếng hắn nổi khắp thành Lạc Dương.
Khi Thạch Sùng quay về kể lại cho Thạch Hi, ông có chút giọng
khinh khỉnh.
Thạch Hi còn nhỏ tuổi, không thể biết trong lời cha mình đang
giấu sự ngưỡng mộ.
Người nhạc công bị đuổi khỏi phủ họ Vương đã ở lại trong nhà
họ Thạch, hàng ngày thổi sáo véo von. Thạch Hi vốn không thích gì
tiếng sáo, nhưng nghe hằng ngày rồi cũng thành quen.
Ông nội cậu là Thạch Bào, công thần khai quốc của triều Tấn,
trước khi mất ông đem tài sản chia cho con cháu, chỉ riêng cha cậu
là Thạch Sùng thì không cho một xu.
Thạch Hi cảm thấy nhà mình đã rất giàu rồi, nhưng từ khi đến
phủ họ Vương, mới hiểu thế nào là khác nhau trời vực.Nhưng rất nhanh sau
Nhận chức Nam trung lang tướng, Thứ sử Kinh Châu, kiêm lãnh
chức Hiệu úy Nam Man, thêm chức Ưng Dương tướng quân.
Thạch Hi không rõ một loạt chức vụ lớn đó phải gánh vác bao
nhiêu việc triều chính, nhưng cha cậu càng ngày về càng muộn. Có
hôm về nhà rồi cũng đi tới chỗ mấy người thiếp, không vào phòng
của cậu nữa. Gần như mỗi tháng cậu chỉ gặp được cha có một đôi
lần.
Ngược lại, nhà họ Thạch bắt đầu giàu có lên, phủ đệ bắt đầu
được mở rộng, còn xây thêm biệt viện ở một chỗ đất khác, trong
phủ có nhiều hơn những thứ trang sức do người khác tặng, giá trị
liên thành, trên mâm cơm cũng cố nhiều cao lương mĩ vị hơn.
Nhưng không có cha bên cạnh, Thạch Hi cảm thấy những mĩ vị
này chẳng ngon bằng ngày xưa bốn món một canh.
Thiếu gia, vì sao không vui thế?. Tiếng sáo véo von ngừng lại,
một giọng nam nhân ấm áp vang lên từ ngoài hành lang.
Thạch Hi buông đũa, lấy khăn lụa lau miệng, nhìn sảnh đường
trống trải, cậu thở dài buồn bã như ông cụ non. Vì tiếng sáo đã
sảnh đường trở nên tĩnh lặng, lại nghe thấy tiếng đàn sáo ở những
khu nhà khác loáng thoáng vang lên, càng khiến nơi này trở nên cô
quạnh.
Thạch Hi quay đầu lại nhìn về phía tiếng tiêu sáo truyền tới,
khuôn mặt nhỏ buồn bã. Cậu biết khu nhà bên đó có một vũ nữ
là Lục Châu, giỏi múa điệu Minh quân vũ, nổi tiếng khắp Lạc
Dương, rất được cha cậu sủng ái.Nhạc sư, Lục Châu kia là do anh giới
Hi cau mặt, nói rành rọt từng chữ. Có thể người khác không chú ý,
nhưng cậu vẫn nhớ hạt châu màu xanh lục được dâng lên, cậu
chưa hề được cầm. Sau đó không lâu, nhà họ Thạch bỗng dưng
nảy ra một vũ nữ tên là Lục Châu.
Bẩm thiếu gia, đó là giao dịch giữa tôi và lão gia. Tiếng nói của
nhạc sư không nhanh không chậm, hoàn toàn không hề tỏ ra bực
dọc vì bị bóc mẽ. Lão gia muốn sự giàu có không gì sánh nổi,
tôi đã dâng Lục Châu.
... Vậy anh đổi lấy thứ gì?. Thạch Hi không tin, chắc tay nhạc
sư này đang lừa trẻ con. Mặc dù cậu đúng là trẻ con, nhưng cũng
không ngây thơ đến mức đấy. Nếu nhạc sư đó có tài đến vậy, thl
cần gì phải đi làm một nhạc công bị người khác quyết định sự sống
chết?
Tất nhiên là đổi lấy việc được đi theo cả đời.
Nhạc sư không lên tiếng, chắc hẳn biết dù mình nói gì, thiếu gia
nhà họ Thạch cũng không tin.
Thạch Hi không vì thế mà giận, tính tình cậu vẫn rất hiền hòa, lời
vừa rồi coi như là nói đùa. Cậu buồn bã nhìn lên bầu trời đêm
sao, hỏi đầy nghi hoặc: Nhạc sư, hai chữ danh lợi, khiến người đời
say mê đến thế sao?. Cậu không nghĩ ra, cũng không thể hiểu
được. Nhưng cậu hỏi câu này cũng không phải là muốn có câu trả
lời, cậu liền tự cười bản thân: Có lẽ đợi khi ta lớn ta sẽ
Trả lời cậu, là một tiếng thở dài với cảm xúc phức tạp ở ngoài
hành lang.4
Lại mơ thấy triều đại đó rồi.
Bác sĩ nằm trên giường nhớ lại, trong giấc mơ đêm nay, cậu bé
đáng yêu hình như tâm trạng không tốt lắm.
Mấy ngày rồi, anh đều mơ thấy cùng một triều đại, cùng một
nhân vật chính.
Nếu là người khác, hàng ngày đều mơ thấy cuộc sống của một
người khác, chắc chắn đã suy sụp tinh thần hoặc hoài nghi cả thế
giới rồi. Nhưng bác sĩ không biết vì sao lại thích ứng rất nhanh, lại
còn chờ đợi xem sẽ mơ thấy gì tiếp, mỗi tối đều ngủ sớm lên
tiếng đồng hồ, giờ giấc làm việc và nghỉ ngơi rất khoa học. Hơn nữa
anh phát hiện ra, cũng không biết là vì sao, nếu đêm ngủ ở phòng
trực ban bệnh viện thì anh hoàn toàn không mơ thấy gì, chỉ có ngủ
ở nhà mới mơ.
Như vậy cũng tốt, hàng đêm đều xem phim cổ trang dài tập miễn
phí.
Dạo này tâm trạng bác sĩ rất tốt, tiết kiệm được một khoản tiền
thuê nhà lớn, lại được sở hữu luôn ngôi nhà, sau đó nhờ phẫu thuật
liên tục đạt chỉ tiêu, nên kiếm được một khoản tiền thưởng kha khá
của bệnh viện, lương cứng cũng được tăng mạnh.
Từ trong máu, anh vẫn là một tiểu thị dân, có tiền thì mua được
nhiều đồ ăn ngon hơn thôi!
Bác sĩ cảm thấy dạo này vận may của mình tốt quá mức! Hôm
nay khi đi làm, đi ngang qua hàng bán vé số, ma xui quỷ khiến
Nhưng mua xong thì anh hối hận, gửi gắm hi vọng vào một cơ
may mong manh đến thế này, không hề giống việc làm của một
người thông minh như anh!
Anh ném vé số vào trong ví, rồi quên luôn chuyện này, coi như
cống hiến cho sự nghiệp phúc lợi vậy.
5
Năm 298 sau Công Nguyên.
Thạch Hi mặt không biểu cảm, đi trên nhà thủy tạ trong Kim Cốc
Viên.
Kim Cốc Viên là biệt thự mà cha cậu xây mấy năm trước. Nói là
biệt thự, thực ra là một khu vườn rừng tư nhân rộng lớn dựa vào
thế núi Mang Sơn, xây quanh một thung lũng nhỏ. Bên trong mượn
sông ngòi tự nhiên, đào thêm kênh đào, chảy quanh các đình đài
lầu gác, rồi đổ xuống phía bên núi. Trong lầu gác thì đầy những mĩ
nhân, mỗi khi đến giờ ăn, cứ đặt những chiếc hộp xuống đầu sông
trên đỉnh núi, để những người đẹp tùy ý vớt lên. Những hộp thức ăn
không được ai chọn sẽ trôi xuống bên dưới, phía cuối kênh đào là
người hầu nhà họ Thạch, có thể để cho họ ăn.
Nếu năm xưa nhà Vương Khải chỉ đến lúc mở tiệc mới có khúc
thủy lưu thương giữa đình đài, thì nhà họ Thạch ngày nào cũng có.
Thạch Sùng thường xuyên mời tao nhân mặc khách tới Kim Cốc
Viên ngâm thơ làm câu đối, ngày đêm yến ẩm, lập tức nổi danh hơncả
như cồn. Nghe nói vì đó mà còn ra một quyển Kim Cốc thi tập,
Thạch Sùng tự mình viết lời tựa. Kim Cốc Viên được xếp vào một
trong mười cảnh đẹp của Lạc Dương, được người đời truyền tụng.
Cuộc sống của Thạch Hi càng thêm xa xỉ, mà cũng càng thêm
buồn rầu. Năm nay cậu mười tuổi, từ lâu đã thất vọng hết lần này
đến lần khác khi mong ngóng cha. Cha cậu từng tự hào nói, ngày
xưa còn cần dẫn cậu đi mở mang tầm mắt, bây giờ có thể ở
trong Kim Cốc Viên là gặp được hết những người cần gặp.
Nhưng cậu chẳng hề mong muốn cuộc sống như vậy.
Cậu lớn lên sẽ làm được gì? Sau khi kế thừa gia sản kếch xù
này, sẽ mê mẩn sự giàu sang như cha cậu?
Gần đây cha cậu còn đi đấu với Vương Khải, so xem ai giàu
hơn.
Họ Vương dùng mật để rửa nồi, họ Thạch liền dùng nến để thay
củi nấu cơm.
Họ Vương lấy vải tơ tím làm màn che 40 dặm, họ Thạch liền
dùng vải gấm đắt tiền hơn làm màn che 50 dặm.
Vương Khải dùng sáp đá đỏ để trát tường, họ Thạch dùng bột
hoa tiêu để trát tường...
Mỗi lần đấu đá là hàng ngàn lạng vàng, khiến người khác phải
mắt tròn mắt dẹt, đúng là quá nhiều tiền! Quá thoải mái!
Nhưng với Thạch Hi mà nói, cậu ghét đến cùng cực cái trò đọ
giàu này, nhưng cha cậu thì vẫn không biết mệt mỏi, cả nhà họ
Thạch trên dưới đồng lòng, thề phải thắng họ Vương. Hôm nayVương Khải đích thân
vua ra.
Thiếu gia, hậu tướng quân còn cầu đến cả hoàng đế, đúng là
không chịu thua. Người hầu dẫn đường cho Thạch Hi có tin tức
nhanh nhạy, đã lải nhải được một lúc. Hậu tướng quân là quan
chức hiện giờ của Vương Khải.
Kinh động đến cả hoàng đế ư? Gương mặt trẻ con của Thạch Hi
bỗng trở nên nặng nề.
Người hầu còn nghĩ thiếu gia nhà mình lo cho sự thắng thua của
cha, liền vội vàng nói tiếp: Thiếu gia chớ lo, cho dù hoàng đế có
góp sức, cũng chẳng ăn thua đâu.
Nghe lời khẳng định chắc nịch đó, vẻ mặt của Thạch Hi lại càng
nặng nề hơn.
Đây là sự tự tin lớn đến mức nào? Đến vua một nước mà còn
không coi ra gì, càn quấy đến mức đó ư?
Hoặc là, nên thấy đau lòng vì đất nước này đã suy bại đến mức
này, trò đọ giàu tốn người tốn của, hoàng đế không ngăn cấm đã
đành, lại còn ngang nhiên ủng hộ!
Trong Kim Cốc Viên, có tòa lầu Sùng Ỷ cao đến trăm trượng, xây
cho riêng Lục Châu ở. Lầu Sùng Ỷ cực kì xa hoa, thứ châu báu
có thể nghĩ tới, thì trong lầu đều có thể nhìn thấy, có thể thấy
Châu cực kì được sủng ái. Mỗi khi có khách đến nhà, thường đều
bày tiệc ở đình đài dưới lầu Sùng Ỷ, lần này cũng không ngoại lệ.
Khi Thạch Hi đến đây, vừa hay bắt gặp Vương Khải đang khoe
khoang với khách khứa một cây san hô cao hai thước.Vật báu như cây san
thấy bao giờ. Nghe nói chỉ có ở nơi biển sâu vùng Nam Hải mới
là một trong bảy báu vật nhà Phật, tượng trưng cho may mắn giàu
sang, là vật lành hiếm có. Hơn nữa cây san hô mà Vương Khải đem
tới, cành nhánh dày đặc, màu đỏ thẫm như máu, cao đến hai thước,
đã là thứ cực hiếm gặp trên thế gian rồi.
Chẳng trách mà Vương Khải dương dương đắc ý, gọi hết văn
nhân nhã sĩ đất Lạc Dương đến Kim Cốc Viên nhìn ngắm, nhất
quyết phải khoe mẽ trước mặt đông đảo mọi người.
Thạch Hi nhìn thấy cảnh tượng này, hơi nhăn mày, trong tiềm
thức cậu muốn đứng cạnh cha. Nhưng khách khứa hôm nay Vương
Khải gọi đến quá đông, ai ai cũng muốn chen vào xem, Thạch Hi
nhỏ bé không chen vào nổi, thậm chí bởi vì không đủ cao, nên phía
trong đang xảy ra chuyện gì cậu cũng không nhìn rõ.
Khi cậu đang nhăn nhó, thì cổ tay bị ai đó nắm lấy, kéo ra
bên ngoài. Thạch Hi chỉ hơi giãy giụa một chút, khi đã nhìn rõ người
đó là ai, cậu liền đi theo người đó đến ngọn giả sơn phía ngoài
đài. Đứng trên này là có thể xem hết mọi thứ trong đình đài. Nhưng
Thạch Hi vẫn mím môi, đòi kháng nghị: Ta muốn đến chỗ cha ta,
nhân lúc sự việc còn chưa đến nỗi khó giải quyết...
Muộn mất rồi. Nhạc sư khẽ thở dài.
Thạch Hi thất kinh, lập tức nhìn về giữa đình đài, bắt gặp cha cậu
đang vung bừa tay lên, lấy cây như ý trong tay đập vỡ luôn cây
hô cực quý giá.
Tất cả đều xôn xao.
Thạch Hi đầu óc quay cuồng, suýt thì rơi từ trên hòn giả sơnxuống, may
người cậu.
Vương Khải nổi cơn tam bành, chỉ vào Thạch Sùng mà chửi
đổng, ngầm ám chỉ ông ta không chịu thua nên giở trò này nọ.
Thạch Sùng thì không quan tâm lắm, đưa cây như ý của mình
cho người hầu, từ tốn nói: Đâu cần phải thế, ta trả ông một cây
khác.
Lời vừa dứt, liền có mấy người hầu xếp hàng đi từ lầu Sùng Ỷ
khuân vài cây san hô. Mỗi cây đều cao lớn rậm rạp hơn cây của
Vương Khải đem tới, trong đó có tới bảy cây san hô cao khoảng ba
bốn thước, từng chậu cây san hô được xếp thành mấy vòng tròn
quanh đình đài, dưới ánh nắng tỏa sáng rực rỡ, khí lành muôn vạn,
khiến người xem không mở nổi mắt.
So với số này, những mảnh vỡ của cây san hô bị đập vụn kia
nằm lăn lóc dưới mặt đất, mặc cho người ta giẫm đạp lên.
Vương Khải nín lặng, không có mặt mũi nào đòi bồi thường nữa,
xấu hổ đi về.
Thạch Sùng cười đắc ý, đi mời các vị khách ở lại tham dự yến
tiệc. Có điều khách khứa đến xem thực sự quá đông, Thạch Sùng
bèn đặt tiệc ở chỗ khác, rồi cho người hầu dem toàn bộ số cây
hô này đi theo, bày một bữa tiệc san hô trước nay chưa từng có.
lẽ sau hôm nay, lại có hàng đống các bài thơ ca ngợi san hô
Sau khi Thạch Sùng đi đầu rời khỏi đó, các vị khách cũng lũ lượt
đi theo, cả đám người chẳng mấy chốc đã đi hết khỏi đình đài, chỉ
trơ lại một đống mảnh vỡ san hô, nằm cùng bụi bặm.
Thạch Hi không đi theo, cậu cố gắng bám vào đá để đứng vững,trong đầu
Vương Khải.
Tấn tuồng hôm nay, có khác gì với ngày đó dâu?
Có khác thì ở chỗ, Vương Đôn coi mạng người như cỏ rác để
được thành danh.
Còn lần này, Thạch Sùng cha cậu cũng sẽ lập tức vang danh
khắp Lạc Dương, vì coi tiền bạc như đất.
Ha ha, không khéo còn có thể lưu danh trong sử sách ấy chứ.
Danh là danh tiếng danh vọng, lợi là lợi lộc lợi ích.... Thạch Hi
lẩm bẩm một mình. Chẳng lẽ, hai chữ danh lợi khiến người đời say
mê đến thế sao?.
Câu hỏi này, mấy năm trước nhạc sư không thể trả lời, đến nay
vẫn không thể trả lời.
Thạch Hi chán nản đi xuống khỏi hòn giả sơn, buồn bã rời đi.
Cậu đương nhiên không muốn đến cái nơi gọi là tiệc san hô kia,
nhưng cũng không có quyền thẳng thừng phản kháng lại người cha
uy danh rất lớn của mình.
Sau khi Thạch Hi đi, từ trong lầu Sùng Ỷ một người con gái thân
hình tuyệt đẹp từ từ bước ra. Nàng có nhan sắc diễm lệ, mặc một
chiếc áo xanh ngọc bích, bên dưới trang trí bằng vài dải dây gấm,
nhẹ nhàng chuyển động theo từng bước đi của nàng, đẹp huyền ảo.
Mỗi lần nàng đưa tay nhấc chân đều như đang múa, như ẩn chứa
một nhịp điệu nào đó mê hoặc lòng người. Nàng chỉ cài duy nhất
một chiếc trâm nạm một hạt châu màu xanh lục, ngoài ra trên người
nàng không còn đồ châu báu trang sức gì nữa.Người đẹp thực sự, không cần
khắc tỏa sáng.
Nếu ban nãy nàng xuất hiện ở đình đài, thì bao nhiêu cây san hô
kia cũng không thể che lấp ánh sáng của nàng.
Người con gái đó chính là Lục Châu sắc đẹp nổi tiếng Lạc
Dương. Trên vai nàng khoác hờ hững một chiếc áo bào lụa màu
mận chín, nàng rảo bước tới giữa đình đài, trên gương mặt tuyệt
mĩ, không có sự ngọt ngào và mê hoặc của ngày thường, mà hiện
lên nỗi tức giận và hối hận.
Lục Châu cúi người xuống nhặt một mảnh san hô vỡ, bàn tay
ngọc ngà nhẹ nhàng phủi bụi bám trên đó: Cho dù còn chưa ngưng
tụ thành tinh phách, nhưng cũng là báu vật tập hợp linh khí trời đất
ngàn vạn năm mới thành hình. Sao ông ta dám...
Thứ gì quá dễ dàng có được, con người thường không biết trân
trọng. Nhạc sư đi từ hòn giả sơn xuống, nói bình thản. Có lẽ những
việc như vậy đều nằm trong dự liệu của gã. Gã nhìn Lục Châu đang
cáu giận, biết rằng dù mình có cảnh cáo thì cũng không mấy tác
dụng, nhưng vẫn nghiêm mặt nói: Cứ kiên nhẫn chờ đợi, Thạch
Sùng còn mười năm dương thọ, đừng vì một người phàm mà tổn
hại bản thân.
Ông ta là người tôi chọn, tôi hiểu mà. Lục Châu nhẹ nhàng nói,
nhưng nàng ngầm nắm chặt lấy miếng san hô trong ống tay áo.
6Bác sĩ tỉnh dậy trong cơn mơ màng, vò lên mái tóc rối như tổ
những cây san hô rực rỡ trong mơ dường như vẫn còn đang quay
quay trước mắt.
Nhưng, tại sao người kia có thể đập vỡ cây san hô như thế?
Bác sĩ không biết vì sao, trong lòng nổi lên một cơn giận khó tả,
điều này không phù hợp với tính cách của anh.
Cây san hô đó có đẹp đến mấy cũng là một vật chết, đối với
những người giàu có, chẳng qua cũng chỉ như vô tình đánh vỡ cái
chén cái cốc thôi.
Nhưng bác sĩ thấy bực bội.
Những người thời cổ đó thật là chịu chơi, cho dù là Vương Đôn
chém người đẹp mời rượu, hay Thạch Sùng đọ giàu, đều là để khoe
mẽ mà thôi.
Đấy, anh đã tìm ra được triều đại trong bộ phim dài tập trong mơ
rồi. Còn việc vì sao tối nào anh cũng mơ thấy cuộc sống của một
người khác, thì bác sĩ không rõ, nhưng điều đó không ảnh hưởng
tới cuộc sống thực của anh, nên anh không để trong lòng.
Bản nhạc Hành khúc Thổ Nhĩ Kì hùng tráng lại vang lên, bác sĩ
cầm điện thoại lên xem, nhận ra đây đã là lần báo thức thứ ba
Kì quái thật, sao hôm nay Thang Viễn không xông vào phòng để
kháng nghị?
Đánh răng rửa mặt xong, bác sĩ thấy Thang Viễn đang ngồi trên
ghế sofa phòng khách, ngây người nhìn chằm chằm vào tờ báo.
Bác sĩ tò mò đi qua xem thì thấy trên bàn trà trước mặt Thang
ngoài tờ báo ra còn có tờ vé số mà anh mua mấy hôm trước.Bác
phải việc mà một bác sĩ ngoại khoa lí trí như anh có thể làm.
định tìm cớ như kiểu người khác mua xong dúi cho anh, thì Thang
Viễn đã đứng bật dậy, hai mắt sáng rực cầm tờ vé số chạy tới.
Chú ơi! Trúng rồi! Giải nhất!. Thang Viễn bắt đầu nói cuống nói
quýt, mấy năm trước cậu đều sống cô lập cùng sư phụ, nhưng cũng
biết thứ này quan trọng đến thế nào. Hơn nữa bỗng dưng có khoản
tiền to rơi từ trên trời xuống, con số lớn đến mức khiến cậu sợ
Phản xạ đầu tiên của bác sĩ là tự nhéo đùi.
Ái... đau quá!
Đây không phải là mơ rồi!
7
Năm 300 sau Công Nguyên.
Lục Châu đứng trên tầng đỉnh lầu Sùng Ỷ, nhìn mặt trời chiều
đang ngả dần về tây, trên gương mặt tuyệt mĩ là một sự bình thản
đến chết chóc. Nàng nghe thấy có tiếng bước chân theo nhịp điệu ở
cầu thang đằng sau, không quay đầu lại, nàng chỉ khẽ hỏi: Cậu ta
đi chưa?.
Người đi lên lầu là nhạc sư. Gã đến nhà họ Thạch đã sáu năm,
nhưng gương mặt vẫn trẻ trung như ngày nào, không hề có chút gì
thay đổi.
Lục Châu cũng như vậy.
Có điều một người thì luôn nấp sau người khác, một người thì dùđược coi
người khác đều tươi tắn rực rỡ, người ta đều nghĩ rằng nàng son
phấn điểm trang nên thế.
Đi rồi.
Nhạc sư trả lời bình thản, nhưng trong mắt vẫn có nỗi đau buồn
không che đậy được.
Lần nào cũng không sống được qua mười hai tuổi, con người
quả thật là yếu đuối. Lục Châu cảm khái nói. Nhìn từ lầu Sùng Ỷ
xuống dưới, có thể thấy vườn Khê Cốc mà Thạch Hi ở đã dựng
phướn trắng, loáng thoáng nghe có tiếng khóc vọng lại. Lục Châu
khẽ thở dài, dù sao cậu bé Thạch Hi cũng rất đáng yêu.
Nhạc sư trầm lặng hồi lâu, lặng lẽ nhìn ánh tà dương nhuộm đỏ
một áng mây rực rỡ, dần đưa mình thoát khỏi nỗi bi thương. Gã đi
lên lầu Sùng Ỷ là bởỉ có một việc khác.
Lục Châu này, Thạch Sùng chỉ còn tám năm dương thọ, cô cần
gì phải vậy?. Nhạc sư không hiểu lắm những việc làm của Lục
Châu. Thạch Sùng rõ ràng là chưa đến lúc chết, nhưng Lục Châu
cố tình tung ra tin tức, để mọi người biết nguyên nhân Thạch Sùng
giàu lên đột ngột là nhờ cô, quả nhiên có người đã đến muốn mang
Lục Châu về, Thạch Sùng thì thà chết không nghe. Đương nhiên,
với những người không rõ chân tướng, họ chỉ nghĩ ông ta tham
luyến sắc đẹp của Lục Châu. Nhưng sự thật không phải như vậy.
Chân thân của Lục Châu, thực ra là một viên Thương Ngọc Tảo.
Thiên Ngọc Tảo trong sách Lễ Kí chép: Ngọc tảo của thiên
tử, có mười hai lưu, rủ ở phía trước và sau. Gọi là ngọc tảo,
chất là từng hạt ngọc nối với nhau thành một dây lưu, trước saumỗi một
đỏ, trắng, lục sẫm, vàng cam, đen, tổng cộng xâu thành mười hai
lưu, treo trước và sau mũ miện của thiên tử.
Chiếc mũ miện sớm nhất trên thế giới là miện của Hoàng Đế.
Trong tay ông có năm mảnh vỡ của đá ngũ sắc để lại từ thời
vá trời, liền đem mảnh vỡ mài thành ngọc tảo, buộc lên mũ miện.
Chỉ có năm viên ngọc tảo đó là thực sự có tinh phách, nhưng ngoài
Hoàng Đế ra, không còn ai biết trong số 288 viên ngọc tảo trên mũ
miện, năm viên nào mới là loại đặc biệt.
Năm viên ngọc tảo có màu đỏ, trắng, lục sẫm, vàng cam, đen lần
lượt đại diện cho sinh sản, tử vong, tài sản, lương thảo, quân đội,
đó là năm yếu tố quan trọng nhất của vị vua trị vì đất nước,
thực sự là ngọc tảo của thiên tử.
Mũ miện của Hoàng Đế được truyền đời, rồi bị hủy hoại trong
chiến tranh, 288 viên ngọc tảo bị chia chác bằng hết, năm viên ngọc
tảo của thiên tử có tinh phách cũng không rõ đã đi đằng nào. Không
ai biết tại sao trên mũ miện lại phải dùng ngọc tảo năm màu để
trang trí, nhưng đều làm theo lễ cổ mà chế mũ miện. Có điều về
này, ngọc năm màu rất khó tìm, nên từ cuối đời Hán, mười hai dây
lưu trên mũ miện hoàng đế đều xâu bằng ngọc trắng hết.
Lục Châu chính là viên Thương Ngọc Tảo màu xanh lục sẫm,
một trong năm viên ngọc tảo đó, trong trăm ngàn năm đã qua tay
nhiều người, vài năm trước mới hóa thành hình người được. Nhạc
sư cũng do vô tình mới biết được thân phận của nàng, nhưng chưa
từng có ý định dòm ngó.
Bản thân ngọc tảo biết chọn chủ, nhưng không phải cứ có đượclà tốt. Có
vật báu, không phải ai cũng có được kết cục tử tế.
Vì sao lòng tham của con người lại vô tận?. Lục Châu cúi đầu
vuốt tay lên lan can trước mặt, từng viên gạch viên ngói ở lầu Sùng
Ỷ đều dùng nguyên liệu tốt nhất để làm, đến lan can cũng là ngọc
trắng hiếm có điêu khắc thành, áng mây chiều phản chiếu lên đó tỏa
ra ánh sáng mờ ảo.
Nhạc sư không biết nói gì, gã cũng là người, tất nhiên phải hiểu
thế nào là lòng tham. Gã vẫn sống đến tận bây giờ, cũng là vì
tham.
Ta không thể nói chuyện với những chủ nhân trước, họ hoặc là
gắn ta lên đồ trang sức, hoặc là để trong hộp kín. Nhưng ai ai
vậy, chỉ cần giàu lên nhanh chóng, là liền sinh tà niệm.
Hoặc là lạm sát người vô tội, hoặc là tùy tiện phá hoại.
Vậy thì, ý nghĩa tồn tại của ta là gì....
Lục Châu.... Nhạc sư chần chừ nói, nhưng không biết phải
khuyên nhủ thế nào. Linh vật trong trời đất không như con người,
không có cha mẹ hay thầy giáo dạy bảo, chúng tập hợp linh khí ười
đất mà thành, khi tình phách hình thành tự khắc có những nguyên
tắc hành sự riêng. Có điều nếu cứ mãi đâm đầu vào bế tắc, thì
dễ biến thành tà vật.
Nhưng điều đáng buồn cười là, linh vật hay tà vật, hoàn toàn
được phân loại dựa vào việc có đem đến lợi ích cho con người hay
không.
Nhạc sư không định khuyên gì, chỉ im lặng đứng đó một lúc, thở
dài buồn bã, rồi quay người chậm rãi đi xuống lầu.Lục Châu vẫn dựa vào
sau đường chân trời, không chiếu được tới gương mặt đã chìm vào
điên loạn của nàng.
Cho dù như vậy, nàng vẫn đẹp đến xiêu lòng.
Nhạc sư từng bước rời khỏi lầu Sùng Ỷ, khoảnh khắc ánh tà
dương đã hoàn toàn tắt, phía sau lưng gã có tiếng một vật nặng rơi
xuống đất.
Tiếng kêu thét vang lên tứ phía, những cô hầu gái kêu ầm lên
Lục Châu rơi xuống lầu rồi. Nhưng điều đó không khiến nhạc sư
dừng bước. Một hạt châu màu xanh lục đã bị nứt lăn đến dưới chân
gã. Nhạc sư chỉ bình thản nhìn, rồi dứt khoát đi ra ngoài Kim Cốc
Viên.
8
Từ một linh vật thích ban sự giàu có cho người khác, giờ lại biến
thành một tà vật thích nhìn người ta sa đọa vì giàu có... Hừ, viên
Thương Ngọc Tảo này thì ra ở đây. Một giọng nói đều đều vang lên
trong phòng của bác sĩ, nếu như Thang Viễn ở đây, chắc chắn sẽ
kêu lên đây chính là vị đại sư huynh bắt sư phụ cậu phải ném
ra ngoài.
Triệu Cao ngắm nghía viên Thương Ngọc Tảo ở trên tay con
mèo chiêu tài, không rõ người nhặt được viên Thương Ngọc Tảo
này có biết sự tình của nó không. Nếu không, vì sao lạt biết đặt
lên trên tay con mèo chiêu tài này?Nhưng, hắn nhìn xung quanh căn phòng chật
xoay người, tự cười bản thân.
Hắn quá đa nghi rồi, có lẽ chỉ là trùng hợp.
Triệu Cao lấy viên Thương Ngọc Tảo không hề khách sáo, hoàn
toàn chẳng cảm thấy xấu hổ chút nào khi tự tiện lấy đồ người khác.
Dù sao nó cũng là thứ tà vật, hắn lấy đi hạt châu này, người
cảm ơn mới đúng!
Hắn quay người bỏ đi, không hề nhận ra, trong một chiếc giỏ tre
ở góc phòng, có mệt con rắn nhỏ màu trắng đang cuộn chặt mình ở
đó, nhìn hắn run rẩy.
Triệu Cao rời đi không được bao lâu, bác sĩ và Thang Viễn đã về.
Hai người họ cúi đầu chán nản, cả hai đều thất vọng.
Đúng là trêu ngươi mình. Cái vé chú mua là của kì quay thưởng
trước, vì sao số trúng giải của kì này với kì trước lại giống hệt
vậy?. Thang Viễn vuốt mặt, cảm thấy nhất định là bác sĩ đang trêu
cậu. Cùng một số cả, vì sao chú không mua luôn kì này?.
Làm sao chú biết được.... Bác sĩ cũng buồn bực, mấy cái số
này là do anh chọn bừa. Nếu anh mà mua muộn hai ngày, có khi
nào đã trở thành triệu phú?
Nhưng của từ trên trời rơi xuống mình chưa chắc đã có phúc mà
hưởng, vốn là người lạc quan, bác sĩ nhanh chóng điều chỉnh tâm
trạng, xoa đầu Thang Viễn an ủi: Không trúng giải thì thôi, nhưng
chú vẫn mời được cháu đi ăn bữa buffet! Đi thôi!.
Oh yeah! Thế thì cháu muốn ăn ở khách sạn năm sao!. Thang
Viễn lập tức như được sống lại.... Đi thôi. Bác sĩ lặng lẽ sờ lên
em cao dưới 1m3 được giảm nửa giá buffet...
Ơ, khoan đã, thằng bé Thang Viễn hình như cao lên rồi thì phải?
Lệ rơi...Chương 7: Trâm Điểm Thúy
1
Bác sĩ đứng nhìn thứ đồ đồng trong tủ kính, được đèn chiếu vào
mà nó càng trở nên u ám, trong đầu anh đầy câu hỏi.
Thực ra anh cũng chẳng biết tại sao mình lại lãng phí cả một
ngày nghỉ đẹp thế này để đi đến viện bảo tàng. Nhưng liếc nhìn
sang Thang Viễn đang vô cùng hào hứng, bác sĩ đành vuốt mặt tỏ
vẻ chịu trận, tiếp tục nhẫn nại nhìn thứ đồ cổ chẳng biết để làm
trong tủ kính.
Vì là cuối tuần, cho nên trong viện bảo tàng không ít người như
mọi ngày, rất nhiều phụ huynh dẫn con cái mình tới tham quan. Cho
dù đám trẻ nghịch ngợm đã hết sức kiềm chế việc gây ồn ào, thi
viện bảo tàng cũng không còn yên tĩnh được như ngày thường, đâu
đâu cũng có tiếng nói chuyện và tiếng cười.
Bác sĩ ngó nghiêng một lúc ở chỗ triển lãm đồ đồng, rồi bị một
đống chữ lạ và đám đồ đồng không rõ dùng để làm gì hành hạ
mệt mỏi, cảm thấy mình chẳng khác gì người mù chữ, phí mất hơn
mười năm đọc sách. Anh đứng thẳng người dậy thở dài một tiếng,
nhìn quanh một vòng, thì phát hiện ra, chỉ trong thoáng chốc, Thang
Viễn không rõ đã chạy đi đằng nào rồi, anh đành đi theo dòng người
đến khu triển lãm tiếp theo.
Khu này gọi là triển lãm Thập lí hồng trang, nghe nói là do bảotàng
lãm. Bác sĩ lại càng không hứng thú với mấy thứ này, nhưng ít ra
nó đẹp hơn đồ đồng nhiều, nên cũng chậm rãi đi thưởng thức, thấy
thứ gì đẹp liền lấy điện thoại ra chụp ảnh. Anh đã hỏi kĩ từ
tàng này cho chụp ảnh, chỉ cần không bật flash là được. Người
giống như anh rất nhiều, có người mang máy ảnh SLR* đi chụp, có
vẻ rất chuyên nghiệp.
Dù nói là vào bảo tàng để cảm nhận văn hóa Trung Quốc, tìm
hiểu lịch sử cổ đại, nhưng gần như tất cả chỉ cưỡi ngựa xem hoa,
nhìn một tí là đi. So với họ thì, cô gái mặc váy lam đứng
trước một tủ kính quả là nổi bật. Khi bác sĩ đi đến bên cạnh,
cô đang nhìn chăm chăm vào một chiếc trâm màu lam pha lục.
Chiếc trâm làm bằng vàng, có hình con chim sẻ, đầu và mắt đều
khảm ngọc trai, phần thân thì màu xanh lam pha lục. Màu lục lam
này không rõ là làm từ chất liệu gì, dưới ánh đèn lấp lánh ánh
mờ mờ, hơn nữa còn đổi màu theo góc nhìn của người xem, từ
màu lam ngọc đến lam thẫm, trông như vật sống.
Dù bác sĩ không biết gì về đồ trang sức, nhưng khi nhìn thấy cây
trâm này, cũng bị nó hút hồn, liền dừng chân trước tủ kính trưng bày
cây trâm giống như cô gái kia.
Trên tấm biển trong tủ kính có viết: Trâm Điểm Thúy hình chim sẻ
đời Đường.
Điểm Thúy? Bác sĩ cảm thấy từ này hơi quen, định lấy điện thoại
ra tra thử, thì thấy có người vỗ vai mình hai cái.
Sao đến đây mà không gọi chú?. Một người cố ý hạ thấp giọng
nói, trong ngữ khí có đôi chút ngạc nhiên.Bác sĩ quay đầu lại, thì ra
ngoài tứ tuần, có một gương mặt đường nét rõ ràng, trên sống mũi
cao là một chiếc kính gọng vàng. Năm tháng đã khắc vài nếp nhăn
trên trán ông, càng làm tăng thêm phần nho nhã. Trên tay ông cầm
chiếc ba toong, vì chân bị tật.
À! Là chú à!. Bác sĩ sững người đôi chút, mới nhớ ra chú này
chính là người tốt bụng đã đưa Thang Viễn nửa đêm trốn nhà về,
lúc đó còn chưa nói được mấy câu cảm ơn, thì ông chú đã bị
bạn đi cùng kéo về. Lúc này gặp lại, bác sĩ rất vui mừng, nghĩ
nên cảm ơn người ta như thế nào, ít ra cũng mời ăn một bữa.
Nhưng anh chưa kịp nói gì, thì cô gái váy xanh vẫn đứng canh anh
để xem chiếc trâm Điểm Thúy cũng quay đầu lại, chào hỏi ông chú
kia: Chào giám đốc!
Ồ, ông chú này hóa ra là giám đốc viện bảo tàng à? Đúng là
trùng hợp! Bác sĩ lập tức thể hiện sự kính trọng. Đối với một người
thành tích khối xã hội khá bết bát như anh, giám đốc viện bảo tàng
là phần tử trí thức của trí thức, anh không thể so bì nổi! Anh
định nói chuyện vài câu, thì thấy ánh mắt đằng sau gọng kính của
ông giám đốc nhìn anh có vẻ kì dị.
Bạn gái cậu à?. Ông giám đốc ngạc nhiên. Cô gái váy lam sững
người, rồi vội vã xua tay: Chúng tôi không quen nhau.
À à!. Ông giám đốc ngượng nghịu khẽ ho mấy tiếng.
Bác sĩ cũng cảm thấy rất bối rối, anh nghiêng đầu nhìn sang cô
gái váy lam bên cạnh, cô khoảng hơn hai mươi tuổi, nước da trắng,
dáng vẻ thanh tú, nhưng bên mắt phải có một vệt đỏ dài tầm 2cm,
thoạt nhìn thì như vết thương do vật gì cứa vào, nhưng bác sĩ thấyngay
Đó là một cái bớt. Rõ ràng cô gái váy lam đã quen với ánh
như vậy, cười giải thích. Khuôn mặt cô rất cân đối, nụ cưỡi thật tươi
tắn nhẹ nhàng, nhưng cái bớt phía đuôi mắt rất nổi bật, làm hỏng vẻ
đẹp của cô, khiến người khác cảm thấy tiếc nuối.
Cái này... tôi là bác sĩ, có cần tôi giới thiệu khoa thẩm mĩ của
bệnh viện tôi không?. Bác sĩ phát tác bệnh nghề nghiệp nên cho lời
khuyên, giờ đây kĩ thuật chỉnh hình đã phát triển đến mức này, đừng
nói chỉ một vết bớt, mà cho dù thay cả mặt cũng chẳng thành vấn
đề.
Cô gái váy lam sờ lên vệt hồng ở đuôi mắt, cười rồi nhẹ nhàng
chối: Cám ơn anh, tôi không muốn xóa vết bớt này đi. Chắc hẳn
cô không muốn tiếp tục nói chủ đề này nữa, cô nhìn chiếc trâm
Điểm Thúy trong tủ kính, rồi lại nhìn giám đốc, cuối cùng lấy hết
dũng cảm nói: Thưa giám đốc, cây trâm Điểm Thúy này thật sự của
đời Đường sao? Cho dù tạo hình vững chãi, phóng khoáng, rất hợp
với thẩm mĩ thời Đường, nhưng chẳng phải Điểm Thúy thường chỉ
giữ được khoảng hơn trăm năm hay sao? Hơn nữa màu sắc của
cây trâm Điểm Thúy này rất tươi mới, thực sự không phải là đồ thời
Minh Thanh hoặc gần đây làm phỏng theo kiểu đời Đường chứ? Dù
gì thì đồ phỏng cổ thời nào cũng có...
Hẳn là câu hỏi đó cô đã nghĩ mất một lúc lâu, giờ mới được
ra nên ngữ khí có phần hơi gấp, đôi chút kích động.
Ông giám đốc vẫy tay, ra hiệu cho họ đi theo ông ra khỏi khu
triển lãm để nói chuyện. Bác sĩ cảm thấy đề nghị phẫu thuật thẩm
mĩ vừa rồi rất bất lịch sự, nhưng anh vẫn rất tò mò về vấn
theo.
Kỹ thuật điểm thúy, sớm nhất thì có thể truy đến thời Xuân Thu
Chiến Quốc, lúc đó được gọi là dục phách, là kĩ thuật khảm cánh
côn trùng lên đồ vàng bạc. Sau này kĩ thuật dục phách phát triển
đến mức chia làm nhiều phái khác nhau, nên họ gọi kĩ thuật khảm
lông chim trả là Điểm Thúy. Ông giám đốc nói kĩ như thế, thực ra
là lo bác sĩ không hiểu. Hiện nay đồ trang sức Điểm Thúy còn lại
trên đời cơ bản đều thuộc thời kì Minh Thanh, cũng chính vì đồ
Điểm Thúy cổ hơn không thể bảo tồn được. Hơn nữa những đồ
Điểm Thúy còn giữ được, muốn triển lãm cũng đều phải làm công
tác tu sửa hậu kì, lên màu lại hoặc phải gắn thêm lông chim trả.
Thì ra là thế. Cô gái váy lam nghe xong có chút thất vọng, chắc
chắn cho rằng cây trâm Điểm Thúy trong tủ kính kia đã được sửa
sang lại.
Nhưng cây trâm Điểm Thúy này thì không phải là đồ được tu
sửa lại. Giọng điệu ông giám đốc có chút tự hào, ông lấy tay đẩy
gọng kính trên mũi, cười hề hề: Cây trâm này được đặt một mình
một tủ kính, chính là vì từ khi được khai quật lên nó đã như
Hơn nữa từ khi xuất hiện, đã có rất nhiều học giả nghi ngờ về
đại và lai lịch của nó, sau đó làm giám định 14C, không ai nói
nữa.
Giám định 14C?. Bác sĩ nghe thấy từ mình không hiểu, liền rất
hiếu học mà hỏi.
Đó là phương pháp giám định dựa vào chu kì bán rã của đồng vị
Carbon-14 để giám định niên đại cổ vật. Với bất kì thứ vật chất nàochứa
sót lại là có thể suy đoán được niên đại. Phương pháp này có thể
xác đinh được niên đại của vật chất hữu cơ, ngọc trai và lông chim
trả trên cây trâm Điểm Thúy này, đều được xác định chắc chắn
thuộc đời Đường. Thậm chí có thể suy đoán chuẩn xác hơn nữa, nó
có khả năng là đồ cuối đời Đường. Ông giám đốc kiên nhẫn giải
thích, phần bình luận chậm rãi của ông không ngờ lại thu hút rất
nhiều bạn nhỏ đến nghe.
Bác ơi, Điểm Thúy đẹp thế, vì sao bây giờ không còn nữa?.
Một bé gái giơ tay hỏi, cô bé cũng vừa đi tham quan khu triển
Thập Lí Hồng Trang, rất thích cây trâm Điểm Thúy, thậm chí còn
kéo tay mẹ kêu la đòi mình cũng phải có một chiếc. Kết quả là
mẹ từ chối thẳng thừng, nói thứ đó không mua được. Giờ chính là
lúc cô bé đang bực bội.
Bởi vì Điểm Thúy phải dùng lông chim trả, vì một cây trâm mà
phải giết chết con chim đẹp như thế, không phải là tàn nhẫn sao?.
Ông giám đốc kiên nhẫn hơn với trẻ nhỏ, giọng nói cũng nhẹ nhàng
hơn nhiều.
Bé gái nhăn mặt, nghiêng đầu cố gắng nghĩ ngợi đôi chút, rồi cất
giọng phụng phịu: Chỉ cần lấy lông thôi mà, không thể cách một
thời gian lại cắt lấy lông như kiểu lấy lông cừu được sao?.
Bởi vì tất cả các giống chim trong họ chim bói cá đều rất mẫn
cảm, nếu gặp con người thì chúng sẽ lo lắng không thể ăn uống,
thậm chí bởi vì sợ hãi mà bay lung tung dễ bị húc vào đâu
nên không thể nuôi đươc. Đây là một loài động vật hoang dã đạp
mà không thể nuôi được, khác với trâu bò dê cừu. Lần nàyngười cất tiếng
mắt cô mông lung, như đang tưởng tượng điều gì đó, cũng như
đang hoài niệm thứ gì đó.
Thế à.... Cô bé phồng mồm, có vẻ không phục, mà không biết
nói gì. Ông giám đốc thấy thế, liền chậm rãi giải thích: Sách Hoài
Nam Tử có nói, Thủy Hoàng lợi Việt chi, tê giác, tượng xỉ, phỉ thúy,
châu cơ, nãi sử úy Đồ Duy phát tốt ngũ thập vạn.* Ý là Tần
Hoàng muốn có báu vật đất Bách Việt, mới đem 50 vạn quân đi
đánh Bách Việt. Bốn thứ tê giác, tượng xỉ, phi thúy, châu cơ là gì,
mọi người có biết không?.
Là sừng tê! Ngà voi!.
Cháu biết phỉ thúy! Là loại ngọc màu xanh lục! Mẹ cháu rất thích
thứ đó, lần trước còn cãi nhau với bố cháu nữa!.
Châu cơ là gì? Có phải ngọc trai không?.
Các bé trai bé gái đang nghe lập tức tranh nhau trả lời, phụ
huynh cũng đứng bên cạnh cười. Bảo tàng thường có hoạt động
diễn thuyết định kì, trong ngày nghỉ còn có rất nhiều tình nguyện
viên đến dạy trẻ em các kiến thức lịch sử, nên phụ huynh vẫn thích
đem con cái đến đây.
Sừng tê, ngà voi và ngọc trai thì đều đoán đúng rồi, thực ra cả
bốn thứ báu vật đó đều lấy từ các con vật ra đấy! Hồi ấy,
là để chỉ con chim trả. Trên mình con chim trả có màu phỉ (đỏ
và màu thúy (xanh biếc) nên được gọi là phỉ thúy. Đến tận thời
Minh, khi ngọc Miến Điện du nhập vào Trung Quốc, vì có hai màu
giống như màu lông con chim trả, nên phỉ thúy mới có nghĩa như
ngày nay. Ông giám đốc thích ứng rất nhanh với chế độ giảng bàinày, vừa
thế thời xưa nói đến châu thúy, cũng như cây trâm Điểm Thúy này,
là chỉ đồ trang sức được trang trí bằng lông chim trả và ngọc trai.
Thời cổ cũng chỉ có hậu phi và công chúa mới được dùng cây châu
thúy như thế này, bởi vì rất hiếm, quá đắt đỏ, nó xa xỉ hơn
cương thời nay, không phải cứ có tiền là mua được. Cô bé vẫn
không cam tâm, chu mỏ lên, kéo tay áo của mẹ.
Thời Đường coi xa hoa là vinh hạnh, thậm chí bắt đầu từ công
chúa An Lạc, váy Chức Thành còn rất phổ biến. Biết váy Chức
Thành là gì không? Thực ra váy này còn gọi là váy Bách Điểu,
không phải là dùng lông vũ của chim để làm trang trí đâu, mà là
luôn cả cái váy, độ xa hoa đến mức khó có thể tin nổi.
Các bé hai bé gái đều mở tròn đôi mắt, một chiếc trâm Điểm
Thúy đã đẹp đến thế, thì làm cả một cái váy còn đến đâu!
Đến đời Tống, Tống Thái Tổ đã cấm hủ tục này. Triệu Khuông
Dận nhìn thấy con gái mình mặc váy gắn lông chim trả, liền ngăn
cản và hạ chiếu cấm bắt chim trả. Đến cà Tống Huy Tông, tức là
vua để mất cả giang sơn Đại Tống chỉ vì đá hoa cương, ông ta
còn tại vị cũng dã nhấc lại lênh cấm bắt chim trả.
Có lẽ không phải Tống Huy Tông không thích xa xỉ, mà là ông ấy
thích vẽ chim, nên chắc không nỡ tàn hại các loài chim để lấy lông.
Cô gái váy lam nói chen vào, rồi mặt mày buồn rầu nói: Nhưng cho
dù có lệnh cấm, vần có người lén lút bắt chim trả để làm Điểm
Thúy.
Đến thời Nam Tống, Cao Tông đã dẫn dầu tiêu hủy hơn sáu
trăm chiếc lông chim trả do Giao Chỉ tiến cống, rồi ban lệnh coi muabán
như không tiêu hủy dồ trang sức nạm vàng và Điểm Thúy, bị phát
hiện thì sẽ bị đi đày hai năm. Có điều đến thời kì Minh Thanh,
thương nghiệp phát triển phồn thịnh, chủ nghĩa tư bản manh nha,
chính lệnh không thể quản lí nổi những đồ xa xỉ phẩm đó nữa, Điểm
Thúy lại trở nên thịnh hành.
Có điều số lượng chim trả cũng có hạn, lai thêm việc bị con
người bắt năm này qua tháng khác, nên ngày một hiếm thấy. Nhưng
nhu cầu thị trường thì ngày một nhiều, những người thợ sau đó
dùng tơ xanh hoặc lưu li để thay thế lông chim trả. Đến thời cuối
Thanh đầu Dân Quốc, kĩ thuật tráng men hoàn toàn thay thế Điểm
Thúy. Còn ngày nay, chim trả là động vật cần bảo vệ cấp quốc gia,
kĩ thuật Điểm Thúy vì vậy mà hoàn toàn trở thành lịch sử.
Ông giám đốc dùng vài câu đã nói hết lịch sử phát triển của Điểm
Thúy, tâm trạng trở nên phức tạp. Chẳng ai một kĩ thuật đã lưu
truyền mấy ngàn năm bị thất truyền. Nhưng thời đại thay đổi, không
thể giữ tất cả mọi thứ ở lại với đời được, đó cũng chính là
và ý nghĩa của công việc khảo cổ.
Ông ơi, có phải chim trả không thích bị bắt chỉ vì bộ lông của
mình không?. Bé gái chớp đôi mắt đen láy, ngẩng đầu lên hỏi.
Đúng rồi, tất nhiên chim trả không muốn rồi. Ông giám đốc nhẹ
nhàng đáp.
Thế ngọc trai thì sao? Trai chắc cũng không muốn mình bị giết
vì viên ngọc trong bụng chứ? Những gà vịt thịt cá chúng ta ăn,
chúng cũng không muốn mất đi tính mạng mà?. Cô bé ngây thơ
hỏi.Cái này.... Ông giám đốc sững lại, chuyện này đề cập thẳng vào
vấn đề triết học, thậm chí là có cả vấn đề Phật học, làm sao
thích rõ với trẻ con được?
Vậy còn cây cối? Cây đang yên đang lành thì bị đốn hạ này,
đem điêu khắc này, nó cũng không muốn thế mà! Đá thì sao? Cháu
thấy trong sách viết, đá cũng có thể thay đổi, có thể nó lớn rất
chậm, đâu ai biết đá có sinh mệnh không? Chúng cũng không muốn
bị người ta lấy đi, bị người ta chia cắt mà!. Cô bé bỗng hóa
thành mười vạn câu hỏi tại sao, những câu hỏi nghe tưởng ngây
thơ mà thực ra vô cùng sâu sắc này, trong phút chốc khiến cả đám
người nín lặng. Mẹ cô bé tỏ ra bối rối, chắc hẳn bà mẹ đã
tính sát thương cao độ của con mình từ lâu, nhưng vẫn không biết
phải giải quyết thế nào.
Em à, trâm Điểm Thúy bán trên taobao đấy, có nhiều loại lắm!.
Bác sĩ nghe thấy tiếng nói quen quen, liền quay ra nhìn, thì thấy
cậu bé Thang Viễn không biết đã nhảy ra đây từ lúc nào. Một câu
của cậu đã lập tức kéo sự chú ý của cô bé kia đi chỗ
bé cũng biết ý, lấy điện thoại ra, tất nhiên trâm Điểm Thúy trên trang
taobao đa số đều là giả, có cái bán vài chục tệ, còn ship miễn
Giang Tô, Chiết Giang, Thượng Hải luôn, thế là đủ để dỗ trẻ con rồi.
Hơn nữa cô bé kia dù sao cũng không cần có câu trả lời gì,
muốn một món đồ trang sức lấp lánh mà thôi. Ai cần biết có phải
làm từ lông chim trả hay không? Vũ khí để đối phó với mọi phụ
đều là mua sắm, cho dù là tám tuổi hay tám mươi tuổi cũng vậy
Bác sĩ tự thấy mình thua kém, Thang Viễn mới mười hai tuổi đã
biết lấy lòng con gái, sau này lớn lên còn thế nào?Sau đó các vị
taobao, ông giám đốc cũng bị người khác gọi đi, còn cô gái váy lam
lại quay về khu triển lãm xem trâm Điểm Thúy, bác sĩ thì không
muốn tiếp tục xem nữa.
Chỉ cần nghĩ đến chuyện phải tước đoạt đi bao nhiêu sinh mệnh
đẹp đẽ để làm ra thứ đồ trang sức đẹp đến như vậy, anh đã
khó chịu.
Chắc không phải chú bị bạn kia nói đúng vấn đề rồi chứ?.
Thang Viễn nhìn sắc mặt của anh, bĩu môi: Cứ theo bạn ý nói, thì
không chỉ không ăn thịt, mà tới rau cũng không được ăn, chú có
phải sẽ chét đói để đảm bảo không sát sinh không?. Bác sĩ giật
mình, vội vàng lắc đầu, vốn là một kẻ nghiện ăn, anh không thể từ
chối món ngon được.
Thực phẩm được nuôi và trồng, vốn đều do con người tạo nên,
nếu như không phải để ăn và để dùng, thì chúng cũng sẽ không tồn
tại. Thang Viễn giải thích đâu ra đấy. Còn động vật hoang dã
không thể nuôi, hơn nữa số lượng ít ỏi. Để đảm bảo sự hoàn chỉnh
của chuỗi thức ăn và sự cân bằng của môi trường tự nhiên, đương
nhiên ta không thể tùy tiện săn bắt. Hơn nữa, nếu thực sự thịt công
ngon hơn thịt gà, thì chim công đã không được nuôi trong vườn thú
để người ta tham quan, mà phải được nuôi trong trại gia cầm. Nên
tin vào văn hóa ẩm thực mấy ngàn năm của Tổ quốc ta. Bác sĩ
nghe xong nín lặng, không băn khoăn chuyện cậu nói đúng hay sai,
nhưng không thể không thừa nhận mình vừa bị một đứa trẻ mười
hai tuổi thuyết phục.
Đi thôi! Khu tiếp theo là triển lãm Đao Quang Kiếm Ảnh, đều làbinh khí!
sĩ, hùng hổ xông tới khu triển lãm tiếp theo. Cách đó không xa, ông
giám đốc nhìn hai chú cháu rời đi, liền cằn nhằn Lục Tử Cương:
Cháu xem xem, làm gì mà vội vàng gọi chú qua đây? Chú còn
chưa kịp nói chuyện gì với cậu ta mà.
Lục Tử Cương nghĩ bụng, anh làm sao dám để ông giám đốc nói
chuyện với bác sĩ, nói thêm vài câu nữa, chuyện của chủ tiệm sẽ bị
ông giám đốc phun ra. Dù hương Hành Vu đã xóa hết kí ức về
tiệm trong đầu bác sĩ, nhưng kí ức của những người liên quan thì
không dễ để xóa sạch, chỉ bị giảm đi mà thôi. Nếu có thêm vài
làm đầu mối, lỡ mà bác sĩ nhớ ra chuyện gì đó thì làm thế
Cháu kiểm tra một lượt cho chú rồi, ngoài bức tượng sứ Thanh
Hoa đời Nguyên ra, còn có một thứ đồ cổ có vấn đề khá nghiêm
trọng. Lục Tử Cương chuyển chủ đề một cách nghiêm túc. Anh
đến bảo tàng là vì nhận lời mời của giám đốc, đến xem đồ cổ
vấn đề gì lạ không, chọn lúc đông người để xem là vì khi đó
khí mạnh, dễ nhìn ra phương vị tồn tại của âm khí hơn. Bức tượng
sứ Thanh Hoa thời Nguyên kia không có vấn đề gì lớn lắm nếu chú
ở đây, nhưng còn món kia thì...
Món nào?. Ông giám đốc lập tức ngưng cằn nhằn, mặt mày
nghiêm họng. Lần trước xảy ra sự việc tượng Ảnh Thanh, dù ông
giám đốc biết không nên mê tín, nhưng vẫn thỉnh thoảng mời Lục
Tử Cương đến xem.
Cây trâm Điểm Thúy hình chim sẻ đời Đường ở khu Thập Lí
Hồng Trang.2
Sau năm giờ chiều, trong viện bảo tàng, tất cả sự ồn ào của ban
ngày đã nhường chỗ cho sự yên tĩnh. Những nhân viên vệ sinh
quét dọn ở các khu triển lãm đã nhanh chóng hoàn thành nhiệm vụ,
những bóng đèn sáng loáng cũng lần lượt được tắt đi vì không còn
người đến tham quan, cuối cùng đến điều hòa tổng cũng đã ngưng
hoạt động, tất cả chìm vào im lặng.
Hừ, đám trẻ loài người đó ồn ào thật, đúng là phiền nhiễu.
Không biết sau bao lâu, một giọng nói u ám vang lên, phá tan bầu
không khí yên tĩnh, chất giọng khàn khàn đang oán thán.
Ơ này này, có phải lần đầu tiên đâu, có gì mà không quen? Có
điều mấy năm nay người tới xem càng ngày càng trẻ, không phải
nhìn toàn ông già như ngày xưa nữa, giờ tha hồ nhìn thanh thiếu
niên trẻ đẹp bổ mắt rồi. Một tiếng cười yểu điệu cất lên.
Nhưng mà ghét cái hộp sắt mỏng mỏng trong tay họ quá, có
người còn quên không tắt cái phờ lát gì đó, chói hết cả mắt! Nếu
thế này, vài năm nữa chắc đôi mắt già này mù mất!. Một tiếng nói
già cả than thở.
Hừ, các vị có để ý cái người trẻ tuổi hôm nay đến trông rất
quái không?
Ai? Có phải cái tay đeo kính đi lại lung tung rồi làu bàu không
nghỉ đó không? Đến cả tên của tôi còn không biết đọc, chữ Quỹ
đọc khó lắm à? Chữ này mà còn không biết!.
Ơ... Chữ đó đọc là Quỷ à...Chà chà, giờ tôi mới biết đấy....
...
Hừ, không phải tay đó.
Thế là cô em mặc váy màu lam à? Cái cô mà đuôi mắt phải
vết bớt ấy hả? Là fan cuồng bại não bị sắc đẹp của Thanh Vũ
nghiêng ngả ấy, cũng đâu có chỗ nào đáng chú ý đâu.
Hi hi hi, nói đến fan bại não, thì có một đứa bé rất kì
rắn trắng nó mang đến đứng bên ngoài lồng kính của tôi rồi nhìn tôi
nhỏ nước dãi, thật đáng yêu quá đi!.
Một anh thanh niên đem theo viên ngọc cổ quái, anh ta chắc
chắn đã nhận ra sự khác biệt của chúng ta, đặc biệt là còn dừng
nhìn Thanh Vũ một hồi nữa.
Nhìn ra cái gì cũng chẳng sợ, chẳng lẽ định làm gì chúng ta à?
Chúng ta đều là bảo vật cấp quốc gia đấy!.
Viện bảo tàng đêm nay, vẫn bình lặng như mọi khi.
Cái tên Thanh Vũ đang là trung tâm câu chuyện kia, chính là của
cây trâm Điểm Thúy hình chim sẻ đời Đường. Nó lặng lẽ nằm trên
một tấm vải nhung màu đen, đôi mắt làm bằng ngọc trai nhìn trừng
trừng về phía ngoài tủ kính, hình như đang nhìn xuyên qua màn
đêm nặng nề này, nhìn về hồi ức xa xôi.
3
Năm 866 sau Công Nguyên.
Nó là một con chim trả còn ít tuổi, cũng như các anh chị em
về nữa.
Chúng đã lớn cả rồi, tự mình phải nuôi sống được mình.
Các anh chị em đã bay về những hướng khác nhau, nó bay lòng
vòng không mục đích một lúc, cuối cùng dừng lại ở bên một dòng
sông nhỏ. Sau khi đã đứng vững, nó dùng mỏ chải chuốt bộ lông vũ
trên người. Nố chỉ vừa mới lớn, bộ lông không thể đẹp và dày như
bộ lông của mẹ được, nhưng sau khi đã thay hết lớp lông tơ xấu
những chiếc lông vũ màu xanh biếc và xanh da trời đã mọc ra, bản
thân nó cũng rất thích thú, nên thỉnh thoảng lại nhớ việc phải chải
lông.
Mất một lúc lâu, chim trả nhỏ mới chải xong bộ lông, nó đứng
trên chạc cây nhìn xuống dưới, hài lòng khi thấy cái bóng xinh đẹp
của mình dưới làn nước sông.
Sau khi ngắm nghía chán chê, nó chầm chậm nhìn về phía bờ
sông.
Không thể bay về phía trước được nữa, nó đã nhìn thấy những
vết chặt cây cỏ không tự nhiên và những dấu chân lộn xộn, chứng
tỏ có dấu hiệu hoạt động của con người ở gần đây. Con chim trả
nhỏ đậu trên cây, nghiêng nghiêng đầu, trong những lời dặn dò con
cái, mẹ nó đã từng nhấn mạnh, con người rất đáng sợ. Bởi vì con
người không có lông vũ, lại rất ngưỡng mộ vẻ đẹp bộ lông vũ của
chúng, nên mới bắt giết chúng, nhổ lông vũ rồi gắn lên trên đầu.
Thật là tàn nhẫn!
Cha của nó từ lâu đã chết bởi tay con người, còn mẹ của nó,
cũng bị con người bắt đem lên kinh thành, trải qua bao nhiêu khổ sởmới
không quay lại nữa, nhưng phát hiện ra mình đang có mang, nên đã
tìm một khu rừng để đinh cư. Chim trả nhỏ chưa từng đi tới nơi
hương vừa ấm áp vừa đẹp đẽ mà mẹ nó vẫn kể, nó sinh ra
mùa hè nóng nực, giờ thì đã vào thu, tiết trời đã lạnh đi nhiều.
chim mẹ đuổi chúng ra khỏi tổ, cũng đã dặn dò chúng hãy mau
chóng làm tổ. Nhưng trước khi xây tổ, phải ăn cho no bụng đã.
Con chim nhỏ quan sát một chút, thấy xung quanh không có dấu
vết xuất hiện của con người, liền an tâm đứng trên nhành cây bên
sông, chăm chú nhìn những gợn sóng lăn tăn trên mặt nước.
Chim mẹ đã dạy chúng cách bắt cá ăn, nó từng rất nhiều lần biểu
diễn trước mặt các con, nhanh nhẹn lao xuống nước, bắt dính tôm
cá dưới mặt nước, rồi lại uyển chuyển cất cánh bay lên. Chim trả
nhỏ cũng từng thử mấy lần, nhưng tỉ lệ thành công không cao,
mười lần bắt trúng ba lần đã là khá rồi.
Nay nó phải một mình ra ngoài kiếm sống, buộc phải tăng tỉ lệ
thành công lên, nếu không sẽ lãng phí thể lực, phải ăn nhiều cá hơn
nữa để phục hồi. Chim trả nhỏ vừa nhìn xuống mặt nước, vừa nghĩ
ngợi nghiêm túc.
Loài chim trả có thị lực mà khó có loài nào theo kịp, có thể
dàng nhìn thấy tôm cá bên dưới dòng nước. Chim trả nhỏ đương
nhiên cũng kế thừa thị lực đó, có điều kinh nghiệm mách bảo nó, cái
nhìn thấy trên mặt nước là khác biệt so với thực tế. Nó không biết
nguyên nhân vì sao, chỉ cần nó tìm được quy luật là được.
Con sông lấp loáng chảy róc rách qua khu rừng, chim trả nhỏ
trên cành cây bên bờ sông đứng im như bức tượng, ánh nắng chiếulên mình
giống như một viên ngọc trai trong cát sỏi, không thể không lộ ra
trước mắt, ai nhìn cũng không thể kìm được lòng mong muốn lấy nó
làm của riêng, nâng niu trên tay.
Chim trả nhỏ đã nghe thấy tiếng chân khe khẽ đằng sau, nó
không vội vàng bay đi, lại còn nghiêng nghiêng đầu chờ để cho đối
phương biết tay.
Thực ra, nó không cảm thấy con người quá đáng sợ.
Nó đã từng nhìn thấy mấy người đi vào rừng, cũng đã từng mạo
hiểm bay ra khỏi rừng để đứng nhìn nơi cư trú của con người từ
Con người không có hàm răng sắc nhọn, không có thể lực
cường tráng, cũng không có cánh để bay. Chỉ có đôi chân, chạy
cũng không nhanh lắm, còn rất dễ vấp ngã. Chẳng có một năng lực
tự bảo vệ nào, chỉ biết sống trong những cái tổ to lớn làm bằng
và đá. Thật là yếu ớt đến cùng cực. Chẳng hiểu vì sao mẹ lại
con người đến vậy!
Nhìn đây!
Một chiếc gậy gỗ đánh vút xuống, chim trả nhỏ nhẹ nhàng bay
lên, né được cây gậy gỗ ác ý, nó không chạy trốn ngay, mà còn
dùng móng vuốt sắc nhọn quắp mạnh vào kẻ tấn công.
Một đòn trúng đích!
Thấy đó! Con người thật yếu đuối! Chỉ quắp một cái là chảy máu
rồi! Không có lông mao hay lông vũ để bảo vệ lớp da, quả là
đến tội nghiệp.
Chim trả nhỏ đắc ý bay lên một chạc cây thật cao ở bên cạnh,
Nhưng vừa nhìn xong thì nó lặng người.
Thị lực của nó rất tốt, có thể thấy rõ ngay dưới cây gậy gỗ
ban nãy nó vốn nghĩ là nhằm vào nó, đang có một con rắn đen
hấp hối, cơ thể con rắn còn đang giật nhẹ lên mấy cái. Từ khoảng
cách mà phán đoán, nếu không có con người kia dùng gậy đánh
chết con rắn đen, thì hiện giờ nó đã chết trong miệng rắn rồi! Con
người ấy hóa ra đã cứu nó! Còn nó thì vừa làm gì? Nó vừa
mặt người đó! Nếu móng vuốt của nó nhích lên chút thôi, con người
đó đã mất một mắt... Con chim nhỏ não nề và xấu hổ, đập cánh
mấy cái, không biết phải làm sao.
Con người mặc chiếc váy xanh kia thì ôm lấy bên mặt phải
ngẩng đầu lên, có vẻ như để xác nhận con chim trả đã được an
toàn, sau đó nhặt con rắn đen và bỏ đi. Chim trả nhỏ nhìn vũng
trên bãi cỏ, rồi dang đôi cánh, bay theo người đó.
4
Hàm Nghi quán.
Con bé Lục Kiều sao lại thế này? Trên mặt có vết sẹo này thì
sau này lấy chồng thế nào đây?.
Đúng đấy! Hỏi nó thì nó chỉ bảo tại mình không cẩn thận, bà nói
xem, có phải nó bị chủ nhân đánh không?.
Ừ, tôi nghĩ có khi thế, mụ đạo cô giả kia việc gì mà chả
làm!.Lục Kiều đứng ở hành lang, nghe thấy các bà cô đang tán dóc
trong quán, biết là mình lúc này có đi ra đó nói gì cũng vô
Người đời vốn chỉ nghe được những lời mình muốn nghe, cho dù
không nghe thấy thì cũng sẽ phải tìm đủ lí do để bóp méo nó
thành thứ mình muốn. Vì thế, dù cô có giải thích, họ cũng không tin.
Trong tình hình này, cô nghĩ tránh đi là tốt nhất.
Một tay cô bưng trà, một tay phải che lên vết đỏ ở đuôi mắt
Lúc đó cô cũng chẳng biết mình nghĩ gì, nhìn thấy con chim trả nhỏ
trong rừng, lập tức bị bộ lông rực rỡ của nó hút hồn. Khi phát
ra con rắn đen bên cạnh nó, không kịp nghĩ ngợi nhiều, cô cầm
ngay một đoạn gỗ lên đánh. Con chim nhỏ giật mình, nó phản ứng
như vậy cũng là chuyện thường tình, đều do cô suy nghĩ không chu
toàn, nên không kịp đề phòng mà thôi. Sau khi ngạc nhiên và cáu
giận, cô cũng đành chấp nhận sự thật.
Dù cô đã kịp thời đắp thuốc, nhưng sau khi bong vảy vẫn để lại
một vết sẹo. Nói rằng không để ý đến nó là nói dối, người con
nào cũng rất coi trọng dung mạo của bản thân. Nhưng làm một
người hầu, nếu dung mạo của cô mà xinh đẹp hơn cả chủ nhân, thì
đó lại là một mối họa. Quả nhiên từ sau khi bị thương, cô được
sống dễ thở hơn hẳn, tiểu thư đã khoan dung với cô nhiều hơn xưa,
không còn tìm đủ cớ giày vò cô chỉ vì nghi ngờ cô có gì
tình lang của cô ta nữa. Thực ra cô rất thông cảm với tiểu thư
mình.
Tiểu thư nhà cô họ Ngư, tên Ấu Vi, từ nhỏ đã là một tài
danh đất Trường An, sau gả làm vợ bé của trạng nguyên lang Lý
Ức. Một cuộc sống đáng ra rất nhiều người ngưỡng mộ, vậy mà chỉvì người
đó, mà cô mới về nhà chồng được ba tháng đã bị đuổi đi, làm
đạo cô ở đạo quán gần Khúc Giang này, đổi đạo danh gọi là Ngư
Huyền Cơ.
Dù Lý Ức cúng cho Hàm Nghi quán một khoản tiền hương đèn
rất lớn, gần như tu bổ lại hết cả đạo quán, lo liệu cho nửa
của tiểu thư, nhưng cũng không thể xóa đi sự thật rằng tiểu thư bị
vứt bỏ. Ban đầu tiểu thư nhà cô nhung nhớ Lý Ức khôn nguôi, làm
rất nhiều thơ tỏ lòng vương vấn, nhưng không thể đưa cho người ta
xem được, chỉ biết tiện tay vứt thơ xuống suối, đem gửi hết tâm tư
vào dòng nước. Khe nước chảy róc rách qua Hàm Nghi quán, rồi
nhập vào sông Khúc Giang, những bài thơ cũng theo dòng nước
xuôi đến hạ lưu, khiến rất nhiều tao nhân mặc khách hâm mộ mà
tìm đến. Từ ngày phải chịu nỗi đau to lớn ở nhà Lý ức, tiểu
biến thành người khác, trở nên phóng túng thoải mái, qua lại với
nhiều nam nhân, danh tiếng lại càng vang khắp.
Lục Kiều lặng lẽ đợi mấy bà kia đi, rồi mới bưng trà nước từ
hành lang đi ra, qua khoảng sân trong đạo quán, đến Huyền Cơ
Trai, nơi ở của Ngư Huyền Cơ. Cô vừa đẩy cửa vào, lập tức một
chén trà đập xuống trước mặt cô.
Đi đâu mà lâu thế? Có phải lại đi tí tởn với mấy thằng con
không? Mặt đã thành sẹo mà còn chưa chịu an phận à?. Ngư
Huyền Cơ gắt gỏng hỏi. Cô ta mặc một chiếc áo đạo cô trắng toát,
mái tóc dài được giữ gọn gàng sau gáy chỉ bằng một chiếc trâm gỗ
đơn giản, càng làm nổi bật lên gương mặt không điểm phấn tô son,
một vẻ đẹp lạnh lùng không ai dám xâm phạm, khiến người khácmuốn quỳ phục
Lục Kiều không biện hộ gì, bởi vì cô biết tiểu thư chỉ muốn xả
giận mà thôi, lúc này cho dù cô nói gì, cũng không tránh khỏi một
trận mắng chửi đánh đập. Ngày trước tiểu thư vẫn còn coi trọng
tiếng tăm của mình, có lôi cô ra xả giận cũng không đến nỗi quá
đáng. Nhưng từ khi đến Hàm Nghi quán, tiểu thư dường như biến
thành con người khác, Lục Kiều thường xuyên bị nhiều vết thương.
Sao không nói gì? Nói đi! Mặt ngươi có phải cố ý cào rách
không? Vĩ Lang còn đi hỏi ta là có phải ta đánh ngươi không! Đồ
yêu tinh không biết an phận! Biết thế này xưa ta đừng thấy thương
mà mua ngươi về mới phải!. Ngư Huyền Cơ vừa nói vừa cầm cái
phất trần bên cạnh đánh. Lục Kiều cụp mắt xuống, cơ thể run lên vì
đau, nhưng trong lòng thì thấy may mắn vì hôm nay tiểu thư không
nóng tính lắm, nếu không đã lấy hẳn roi ra đánh rồi. Có lẽ sự
tiêu cực của Lục Kiều khiến Ngư Huyền Cơ cảm thấy mình đánh vô
ích, nên chỉ đánh vài cái là dừng lại, bực dọc lôi một chiếc hộp
bàn, rồi lấy chìa khóa dắt theo người: Đi cất hộp ngọc trai này đi.
Lục Kiều đón lấy, biết đây chắc chắn là lễ vật của một người nào
đó hâm mộ tiểu thư. Qua vẻ mặt của tiểu thư, cô đoán được kích
và số lượng hạt ngọc trai trong hộp, có lẽ không hợp ý tiểu thư
Cô đứng dậy, hành lễ xong, đi qua sảnh đường, đi tới cửa nhà kho
kín đáo nhất trong Huyền Cơ Trai, lấy chiếc chìa khóa vừa nãy mở
cửa kho.
Trong phòng chứa đủ loại đồ quý, phần nhiều là quần áo xa xỉ và
đồ trang sức đi kèm. Có một ít là của hồi môn của tieu thư,
là Lý Ức tặng, một số là do nhiều người hâm mộ tặng sau khi
vẫn mặc đạo phục, cài một chiếc trâm gỗ. Người ngoài có thể nghĩ
tiểu thư đã an phận làm đạo cô, nhưng cô biết, những thứ quý giá
này dù lâu không dùng nhưng không hề phủ bụi, tiểu thư nhà cô
thường xuyên đến quét dọn, thậm chí rất ít khi cho cô dọn dẹp.
Đặt chiếc hộp ngay ngắn vào trong tủ, Lục Kiều nhanh chóng ra
ngoài khóa cửa, không dám chậm trễ việc trở lại sảnh đường một
khắc nào, trả lại chìa khóa cho Ngư Huyền Cơ. Ngư Huyền Cơ cầm
chìa khóa đồng trong tay, khe khẽ nhếch đôi môi đỏ lên, tự cười bản
thân mình: Đầy một nhà toàn đồ đạc này, cũng không thể bằng một
chiếc trâm Điểm Thúy của người đàn bà đó. Lục Kiều yên lặng
nghe, cô biết tiểu thư vẫn luôn nghĩ ngợi về người vợ họ Bùi của
Ức. Nếu vợ Lý Ức không mang họ Bùi, không phải con cháu nhà họ
Bùi - một trong bốn họ lớn ở Quan Trung, thì tiểu thư đã không
chịu cảnh làm đạo cô trong miếu, ngày ngày gửi thư chẳng biết về
đâu như thế này.
Nhưng Điểm Thúy... Thứ xa xỉ phẩm chỉ có quý tộc mới sở hữu,
không phải cứ có tiền là mua được... Lục Kiều nghĩ tới con chim trả
nhỏ lấp lánh dưới ánh nắng, cô cúi gằm mặt xuống. Không hiểu tại
sao giống chim trả vốn chỉ có ở phương nam lại xuất hiện trong khu
rừng gần đây. Nếu không có vết thương trên mặt, có khi cô còn cho
rằng mình nhìn nhầm.
Nếu đã thích, thì phải giữ chặt trong tay. Ngư Huyền Cơ thề
phẫn uất. Người đàn ông đầu tiên cô thích trên đời này, vốn đã là
của người khác. Cô cắn răng chịu làm vợ lẽ, vậy mà vẫn không thể
thuộc về cô. Trước khi cô bị đuổi khỏi cửa, cô muốn một chiếc trâmĐiểm
có tư cách cài nó!
Nực cười! Ngư Huyền Cơ này nhất định sẽ làm một chiếc trâm
Điểm Thúy của riêng mình!
Lục Kiều rụt đầu rụt cổ, giảm bớt cả cái bản ngã nhỏ bé của
minh.
Hôm đó vẫn chầm chậm trôi qua như mọi hôm. Buổi tối, sau khi
sắp xếp mấy bà đem nước nóng cho tiểu thư, Lục Kiều về căn
phòng nhỏ bên cạnh. Bức vách mỏng manh không ngăn nổi tiếng
cười nói của nam nữ bên kia, gương mặt không biểu cảm của Lục
Kiều cuối cùng cũng xuất hiện một chút bất lực, sau khi thắp đèn
dầu, cô khe khẽ trải giường chiếu chuẩn bị đi ngủ.
Đúng lúc cô định thổi tắt đèn, thì như phát hiện điều gì dó, cô
nhìn ra phía cửa sổ chưa đóng chặt, bắt gặp ngay một vệt màu
xanh dưới ánh trăng.
Một con chim trả nhỏ, đang đứng yên như tượng trên nhành cây
ngoài cửa, nghiêng nghiêng đầu nhìn cô.
5
Chim trả nhỏ cảm thấy người hầu mình mới thu nhận gần đây rất
tốt, ngày nào cũng chuẩn bị thức ăn ngon cho nó, còn có cả nước
sạch nữa. Đám cá nhỏ đều được làm sạch sẽ, nội tạng và vảy cá
được lọc hết, cắt ra thành từng miếng vừa miệng nó, không biết
ngon lành đến cỡ nào nữa. Đêm tối lạnh lẽo vào mùa đông, nó cũngcó
tổ nữa! Chim trả nhỏ rất vừa lòng, nhưng trong bụng vẫn thấp thỏm.
Nó vốn dĩ là vì cảm thấy tội lỗi sau khi thấy xác con rắn
mới bay tới đây xem tình hình con người này, thế mà giờ lại được
hầu hạ đến nơi đến chốn như vậy đấy.
Có phải đã bị vẻ ngoài của chim trả ta hút hồn rồi không? Chim
trả nhỏ đứng trước gương đồng, say sưa ngắm bộ lông vũ ngày
một bóng đẹp của mình.
Có lẽ do dạo này ăn uống tốt, không phải đội mưa đội gió ăn
kham uống khổ, nên bộ lông nó đẹp hơn bộ lông của mẹ nhiều. Dù
sao mẹ nó không chỉ phải nuôi sống bản thân, mà còn phải chăm
đàn con, làm sao so sánh được với niềm vui của nó bây giờ.
Thanh Vũ? Thanh Vũ?.
Tiếng nói dịu dàng khe khẽ gọi nó, chim trả nhỏ biết đó là cái
mà người hầu đặt cho nó. Thúy, thanh vũ tước dã (Thúy, là chim
có lông xanh). Dù không biết có nghĩa là gì, nhưng cô hầu gọi từ
rồi, nó cũng biết hai tiếng đó để gọi nó. Nó nhìn cánh tay đưa
phía mình, nghĩ ngợi, nghiêng nghiêng đầu dụi lên lòng bàn tay ấm
áp, nó nghe thấy một tràng cười thích thú.
Được thôi, vậy thì gọi là Thanh Vũ, nghe hai tiếng đó cũng không
tệ tí nào.
Nụ cười trên gương mặt cô hầu, nó rất thích. Vệt đỏ ở đuôi mắt,
nó càng nhìn càng thấy ưng, đó là dấu vết nó đánh dấu lên cô
như vậy nó sẽ không nhận lầm người nữa! Dù sao con người trông
cũng rất kì quái, nó không thể phân biệt ai với ai được! Còn đôi
màu nâu kia nữa, khi cô toàn tâm toàn ý nhìn ngắm nó, nó thấy
đáng yêu. Phải! Nó còn phải trở nên đẹp hơn nữa, để người hầu
của nó không bao giờ đi tìm con chim khác nữa!
Thúy phỉ... thúy phỉ..., Thanh Vũ cất tiếng kêu hài lòng, tiếng
kêu của loài chim trả là thế, nên đó là nguyên nhân mà người ta
chúng là phỉ thúy.
Suỵt.... Bàn tay đang vuốt ve nó bỗng trở nên căng thẳng.
Thanh Vũ không hài lòng, kêu nhỏ lại, nó không rõ tại sao mà cô
hầu của nó không muốn nó kêu trong phòng. Đập đập cánh mấy
cái, Thanh Vũ bay ra ngoài cánh cửa sổ đã mở sẵn cho nó. Hàng
ngày chỉ đến tối nó mới được ngủ ở đây, ban ngày vẫn phải vào
trong rừng chơi.
Nó cũng có một chút tính toán riêng. Mùa đông ở đây nó chưa
trải qua bao giờ, mẹ nó cũng không ở bên, nhưng căn cứ theo sự
thay đổi nhiệt độ, bản năng mách bảo nó nơi này sẽ lạnh lẽo hơn
miền nam ấm áp mà mẹ nó nhắc đến nhiều. Nếu như có thể tìm
thấy mẹ và anh chị em của nó, biết đâu nó có thể bảo cô
sắp xếp cho cả gia đình nó. Dù gì căn phòng của cô người hầu
cũng lớn đến vậy, chỉ cần cho chúng một chỗ trên xà nhà là đủ
Thanh Vũ càng nghĩ càng thấy vui, nó cất tiếng kêu líu lo trong
rừng, dùng âm điệu quen thuộc để gọi gia đình mình. Mấy ngày nay
không thấy có hồi đáp, hôm nay nó sẽ bay xa hơn chút xem sao.
Đã nhiều ngày nay trời âm ủ nhiều sương mù, tới hôm nay mặt
trời mới chịu ló mặt trên bầu trời, Thanh Vũ dang cánh, bay qua lại
giữa rừng cây như một con thoi thần kì. Vì thời tiết tốt, tầm nhìn
không bị hạn chế, nó càng lúc càng cảm thấy khu rừng có gì đókhông
chân, chứng tỏ không phải chỉ có một vài người đi lại trong rừng,
tận sâu trong khu rừng vẫn như vậy. Rõ ràng ánh nắng chiếu lên
thân mình rất ấm áp, nhưng Thanh Vũ lại dấy lên một cảm giác bất
an.
Khu rừng yên ắng như thể ẩn giấu một con quái vật, khiến nó run
rẩy.
Cuối cùng, nó đậu lên một chạc cây, đứng yên như phỗng một
lúc lâu. Bởi vì cách đó không xa, có vài chiếc lông vũ xanh biếc
lộn xộn trên cỏ, ở khoảng giữa còn có cả vài vết máu đã khô
ngả màu nâu thẫm.
Rất lâu rất lâu sau đó, trong rừng vang lên tiếng chim kêu chói
tai.
6
Hôm nay cô tiểu thư kia hình như rất vui, tính tình dáng không
khó chịu, có phải được tình lang dỗ dành nên vui không?.
Gì chứ! Tôi nghe nói cô tiểu thư đó thuê người bắt được vài con
chim. Không phải để nuôi đâu, mà để vặt lông đấy. Chậc chậc, tàn
nhẫn thật! Còn bắt tôi đi thu dọn xác chim cơ. Trong đạo quán mà
dám làm những việc đó, nghiệp chướng....
Đang yên đang lành sao lại đi vặt lông chim?
Nghe đâu là để làm đồ trang sức gọi là Điểm Thúy. Tôi có ngó
thử, những cái lông đấy đúng là đẹp thật. Xanh biêng biếc luôn, cócả lông
lắm.
Lục Kiều đứng ngoài hành lang nghe được đến đây, nhớ ra
Thanh Vũ bay đi từ sáng vẫn không về, cuối cùng không nhẫn nhịn
được, chạy ra ngoài hỏi gấp: Đại nương, có thể kể chi tiết cho cháu
được không?.
Hai bà cô kia đang tán chuyện, không ngờ lại có người đến nghe,
bèn mỗi người một câu kể lại, nhưng chẳng có câu nào hữu ích
được một chút. Lục Kiều càng nghe càng sốt ruột, chỉ hận không
thể xông thẳng đến trước mặt tiểu thư để hỏi. Cô không nên bất cẩn
như vậy, Thanh Vũ vốn là động vật tự do, không phải vật nuôi, giờ
nó quen với sự chăm sóc của cô rồi, khi gặp phải người khác sẽ
không biết đề phòng. Thanh Vũ lại còn có một bộ lông đẹp đến thế,
kẻ đẹp là kẻ có tội... Lục Kiều càng nghĩ càng sợ hãi, vội vàng
tạm biệt hai bà cô nhiều lời, xông vào Huyền Cơ Trai định chất vấn
tiểu thư nhà mình. Vừa đến cửa, đã nghe thấy tiểu thư đang tiếp đãi
những người thợ của Châu Bảo Lâu trong trai, tiếng nói chuyện
loáng thoáng vọng ra.
...Ông nói gì? Từng này lông vẫn không đủ để làm một chiếc
trâm? Số lông này không đạt đẳng cấp Điểm Thúy? Rõ ràng là chất
lông màu lông giống nhau mà!. Đó là giọng nói cuống quýt của tiểu
thư.
Lông này đúng là lấy từ chim trả thật, dù không biết vì sao có
chim trả xuất hiện ở đây, nhưng sự quý giá của Điểm Thúy không
chỉ ở chỗ số lượng chim trả rất ít ỏi, mà còn bởi vì để
mà không tổn hại đến bộ lông là cực khó. Người thợ của Châu BảoLâu
lông màu khác nữa, loại lông cứng màu xanh biếc quý giá nhất chỉ
có mười chiếc mỗi bên cánh và tám chiếc ở đuôi. Loại lông mềm
màu xanh bạc chỉ có một chút lông ở quanh cổ là dùng được. Nếu
cách bắt thô bạo sẽ khiến chim trả giãy giụa làm gãy lông, những
chiếc còn dùng được lại càng ít.
... Vậy thì những chiếc lông này chẳng làm được gì nữa à?
Cũng không hẳn, phần thân của trâm được cài trên búi tóc, có
yêu cầu rất cao đối với lông vũ, buộc phải dùng vài chiếc lông hoàn
chỉnh để làm. Đương nhiên, nếu làm một chiếc trâm Điểm Thúy
không lớn lắm, thì số lông này vẫn có thể nhặt ra được. Còn những
chiếc lông đã bị tổn hại thì vẫn có thể đem gắn lên váy làm
trí, vì người ta không đến gần soi kĩ, nên dù sao vẫn rất đẹp.
Cán phòng chìm vào im lặng, hẳn là Ngư Huyền Cơ đang chưa
biết lựa chọn ra sao.
Một chút thời gian đó thôi, Lục Kiều đã mất hết dũng khí để bước
vào chất vấn, cô cắn chặt môi, phân tích thông tin trong đoạn hội
thoại vừa nghe được. Nghe chừng, có vẻ tiểu thư sai người đi bắt
không chỉ một con chim trả. Thanh Vũ thông minh như vậy, chắc
chắn sẽ không bị bắt! Lục Kiều nắn nắn ngón tay, do dự một lát,
quyết định quay về phòng xem sao. Cô nhẹ nhàng chạy về phòng
mình, phát hiện thấy số cá minh chuẩn bị cho Thanh Vũ vẫn ở
nguyên trên cửa sổ, không hề có dấu hiệu bị chim ăn, mà còn có
đầy kiến bò lên vì để quá lâu.
Thanh Vũ? Thanh Vũ?. Cuối cùng Lục Kiều không đợi được
nữa, cất tiếng gọi. Lúc này mặt trời đã ngả về tây, gió đêm thổi
Lục Kiều từ nhỏ đến lớn, chưa từng thực sự thích cái gì. Cho dù
là người con trai tuấn tú, hay là đồ châu báu lấp lánh, đối với
người hầu gái thấp kém như cô, tất cả chỉ như hoa trong gương,
trăng đáy nước, nhìn thấy đấy mà không thể chạm vào. Vì thế cô
không thể hiểu nổi tiểu thư tại sao chỉ vì thích mà trở nên điên
cuồng như thế.
Nhưng từ ngày nuôi Thanh Vũ, gánh vác thêm một sinh linh bé
nhỏ, cô biết thế nào là thích. Thích, chính là lòng muốn sở hữu, là
ước mong không bao giờ rời xa, là nhớ mong từng giờ từng khắc.
Cô thực sự không dám tưởng tượng, nếu như Thanh Vũ bị bắt...
Giọng nói của Lục Kiều đã bắt đầu run run, may thay cô vừa gọi
vài tiếng, một thân hình nhỏ bé màu xanh đã bay vụt vào, lao vào
trong lòng cô.
Quả tim sắp nhảy ra ngoài của Lục Kiều đã được để lại vị trí
cô ôm chặt con chim trả nhỏ trong tay. Đợi cho hết tâm trạng mừng
mừng tủi tủi rồi, Lục Kiều lại bắt đầu đau đầu không biết làm thế
nào. Tiểu thư thích trâm Điểm Thúy đến gần như điên cuồng như
vậy, cô chắc chắn không thể nuôi Thanh Vũ tiếp được nữa. Nhưng,
làm sao có thể nói cho Thanh Vũ hiểu, bảo nó bay đi thật xa,
trở về nữa? Hay đợi vài hôm nữa tìm cớ gì đó để được đi
theo Thanh Vũ, rồi tìm một nơi thả nó ra?
Có điều... sắp vào mùa đông rồi, nó có thể chăm sóc được bản
thân không... Lục Kiều cảm thấy Thanh Vũ trong tay mình đang ngọ
nguậy không yên, đang nghĩ xem nên an ủi nó thế nào, thì bỗng
nghe thấy tiếng mở cửa.Tiểu thư của cô đang rảo bước đi vào trong, khẽ
Không hổ là Lục Kiều tốt của ta, biết ta thích thứ gì.
Lục Kiều run lên, đang định thả tay để Thanh Vũ bay ra ngoài
cửa sổ, thi nghe thấy một tiếng cạch, cửa sổ đã bị ai đó khóa
bên ngoài.
7
Thanh Vũ nằm thoi thóp trong lồng, nó sắp chết đói.
Chiếc lồng nhốt nó làm bằng dây thừng mềm, đan dày đặc, rất
chắc chắn mà không sợ nó làm hỏng đôi cánh vì va đập. Nó biết
mình sắp chết rồi, sau khi chết còn bị vặt lông, bị con người giống
cái đáng ghét kia lấy để gắn lên đầu làm đồ trang sức khoe mẽ!
không phải con người kia còn định nuôi nó, có khi nó đã bị vặt
từ lâu rồi.
Nhưng sao nó có thể sống như vậy? Nó biết mẹ và anh chị em
nó, đã bị con người kia giết hại!
Thật đáng ghét! Thật hối hận khi không nghe lời mẹ. Con người
đúng là rất đáng sợ. Nhưng, không phải ai cũng đáng sợ.
Thanh Vũ cố sức mở mắt, nhìn ra ngoài qua khe hở dây thừng,
yếu ớt nhìn con người giống cái đáng ghét kia đang lấy roi đánh
người hầu của nó, chỉ vì ban nãy cô hầu định thả nó bay đi.
vung xuống cùng với vệt máu bắn ra khiến Thanh Vũ hơi hoa mắt.
Không được, nếu cứ tiếp tục, người hầu của nó bị đánh chết mất!
Con tiện nhân này! Biết bản tiểu thư thích Điểm Thúy mà dámgiấu chim trả
... Gì đây? Vì sao tự nhiên nó lại nghe hiểu tiếng người thế này?
Nói! Có phải vẫn còn lưu luyến Vĩ Lang của ta? Định nuôi con
chim trả này, để tự làm trâm Điểm Thúy, mời gọi Vĩ Lang phải
không?.
Tiểu thư, không phải... không phải đâu... xin hãy thả Thanh Vũ
đi! Nó còn sống, sao tiểu thư nỡ nhẫn tâm...
Ta thích thế đấy! Chẳng qua chỉ là một con chim, nếu nó không
biết điều, thì làm thành cây trâm cũng được. Lông vũ trên người nó
đẹp hơn cả số lông ta đang có, ông thợ làm trâm đã nói rồi,
một chiếc trâm Điểm Thúy cao cấp. Yên tâm, nỏ sẽ trở thành trâm
Điểm Thúy, sẽ sống mãi mãi.
Tiểu thư... xin tiểu thư hãy thả Thanh Vũ...
Ngươi dám vì một con chim, mà không coi ta ra gì nữa? Ta còn
cần ngươi làm gì!.
Tiếng đòn roi và tiếng khẩn cầu thay nhau vang lên, không bao
lâu, tiếng khẩn cầu dần dần nhỏ đi, cuối cùng là mất hẳn.
Sức lực của Thanh Vũ chỉ đủ để nó khẽ động đậy đôi cánh. Đến
sức lực thoát khỏi cái lồng này còn không có, đừng nói gì đến
chuyện đi cứu người hầu của nó.
Con người đúng là đáng sợ, chỉ vì một lí do nhỏ nhặt, không chỉ
tàn hại những sinh linh khác, mà còn có thể tùy ý đánh giết đồng
loại.
Thích, đó là từ ngữ tàn nhẫn nhất trên đời.
Có lẽ chỉ cần có từ này, là có một cái cớ hoàn hảo.Chỉ vì
Đáng hận thay... Nếu như nó không tham lam hơi ấm lòng bàn
tay ấy, nếu như nó không bay trở về để đón nhận sự an ủi
hãi vì không tìm thấy mẹ và anh chị em, thì người hầu của nó
đã không phải chết.
Đáng hận thay... Không bao giờ còn thấy lại được nụ cười rạng
rỡ, đôi mắt trong veo, vệt đỏ ở đuôi mắt của người hầu nữa...
Đáng hận thay... Thanh Vũ không hề thấy đôi mắt đen của mình
đã dần dần bị sắc máu của lòng oán hận nhuộm đỏ.
Thật là một nỗi oán hận thuần khiết và ngọt ngào.
Thanh Vũ không biết âm thanh đó từ đâu đến, bởi vì con người
bên ngoài lồng kia rõ ràng không nghe thấy, mà đang sai người đem
cô hầu đã bị đánh chết của nó đi xử lí.
Có người thích, thì cướp đoạt; có người thích, thì cho đi.
Đúng thế... Cô hầu thích nó nên cho đi... Nhưng, thật đáng hận...
Có muốn báo thù không?.
Muốn... Thanh Vũ phẫn uất trả lời trong lòng. Nó muốn báo thù!
Báo thù cho mẹ và anh chị em! Báo thù cho người hầu của nó!
Cho dù linh hồn của ngươi sẽ bị giam cầm? Cho dù ngươi biến
thành một thứ tà vật bị nguyền rủa? Cho dù ngươi không bao giờ
chạm tới được người mà ngươi muốn gặp?.
Đúng thế! Thanh Vũ trả lời không do dự. Đã đến bước đường
này rồi, nó còn có mong ước gì hơn đây?
Tốt lắm, khế ước đã hoàn thành.8
Viện bảo tàng vào ban đêm, những đồ cổ ồn ào khi nãy cũng đã
yên lặng.
Chiếc đèn LED trên nóc tủ kính phát ánh sáng yếu ớt khiến màu
sắc chiếc trâm Điểm Thúy đặt trên tấm vải nhung đen càng thêm
đẹp ma mị.
Thanh Vũ vẫn như mọi khi, lặng lẽ nhìn ngắm cái bóng phản
chiếu của mình trên tấm kính, một vẻ đẹp kì dị và tàn khuyết.
Nó nhớ lại cô gái trẻ ngày hôm nay, từ sáng sớm đến tận lúc
đóng cửa, vẫn lẳng lặng đứng ở chỗ này. Người hầu của nó, vẫn
thích nó như ngày xưa. Cho dù nó đã thay đổi hình thái.
Năm xưa, sau khi nó chết, bèn bị mang đi làm một cây trâm Điểm
Thúy.
Cây trâm Điểm Thúy trở thành vật yêu thích mới của Ngư Huyền
Cơ, nhưng cây trâm ngưng tụ mọi oán hận của nó, sẽ khiến ai cài
nó cũng đều không được mọi người thích nữa.
Không lâu sau, Ngư Huyền Cơ bị các tình lang bỏ rơi, bị người
đời ghét bỏ, bị tố giác tội trạng, thi thể của Lục Kiều được phát
ở dưới gốc cây hoa tử đằng, phía sân sau Huyền Cơ Trai. Nhân
chứng vật chứng đủ cả, đến cả tri phủ đại nhân vốn rất ái mộ
cũng không nể tình.
Ngư Huyền Cơ nhanh chóng bị phán tử hình, đợi sau mùa thu
đem ra chém.
Mối thù của nó cuối cùng cũng đã trả xong, nhưng lời nguyềntrên trâm Điểm
nhân của nó, đều không được ai yêu mến, đều không có kết cục tốt
đẹp. Chủ nhân cuối cùng của nó đã đem nó chôn cùng xuống dưới
mộ.
Nó ở dưới lòng đất tối tăm, cầu xin gã ma quỷ không rõ danh
kia hơn ngàn năm, cuối cùng lại được gặp cô hầu của nó.
Hối hận rồi hả? Không xin ta cho ngươi được về lại với cô ta
sao?.
Không cần, dù gì nó cũng chỉ đem đến vận rủi cho cô thôi.
Cho dù nó nhớ nhung hơi ấm bàn tay ấy đến đâu, cũng tuyệt đối
không được.
Nó thích cô, rất thích cô, nhưng không cần thiết phải cho cô biết.
Nhạt nhẽo.
Chiếc đèn trên đầu nhấp nháy mấy cái, rồi đột nhiên tối lại.
9
Hôm qua dắt Thang Viễn đi tham quan bảo tàng, bác sĩ cũng tiện
thể mua vài món đồ lưu niệm và sách vở của viện bảo tàng. Hôm
nay sau khi tan ca, anh dành thời gian thu dọn giá sách, định dọn
một góc cho những thứ kia.
Rồi anh tìm được một quả cầu chinh được làm từ lông chim rất
đẹp ở đằng sau cuốn từ điển y khoa. Quả cầu này có cả hai
xanh biếc và đỏ tươi, mà không giống như loại lông nhuộm màu rẻ
tiền, hoàn toàn ngang hàng được với đẳng cấp của chiếc trâm ĐiểmThúy trong viện
được cầm chơi trên tay. Nhưng nó lại bị người ta độc ác làm thành
quả cầu, để đá bằng chân...
Kì lạ thật, lông vũ này là kiếm được từ lúc nào? Động vật thí
nghiệm trong trường Y thường là chuột bạch hoặc thỏ trắng, có khi
nào là chim đâu? Hơn nữa đồng tiền cổ bên dưới quả cầu xem ra
cũng có niên đại khá lâu rồi.
Bác sĩ còn chưa nhớ ra cái gì, thì Thang Viễn đã cầm tờ báo
chạy vào. Bác sĩ vội vàng để quả cầu lại chỗ cũ, sợ Thang Viễn
nhìn thấy đòi chơi rồi làm hỏng mất.
Chú ơi! Cây trâm Điểm Thúy hôm qua chúng ta nhìn thấy ở viện
bảo tàng bị mất cắp rồi!. Thang Viễn nói bô bô như sợ thiên hạ
không đủ loạn, cái giọng điệu này hình như còn có vẻ vui mừng
nữa.
Hả? Bác sĩ ngạc nhiên đón lấy tờ báo, nhận thấy phóng viên
cũng không viết được ra chi tiết gì, chỉ nói hôm nay thứ Hai vốn
ngày viện bảo tàng đóng cửa, nhưng bảo vệ vừa đi làm thì phát
hiện ra cây trâm Điểm Thúy biến mất. Kì quái ở chỗ tủ kính hoàn
toàn không bị phá hoại gì, hệ thống báo động cũng không kích hoạt,
nên phía cảnh sát nghi ngờ là nhân viên trong nội bộ bảo tàng đã
án trộm.
Chú thử nói xem có phải tên trộm Kid 1412* ra tay không?,
Thang Viễn dạo này xem truyện tranh hoạt hình nhiều, bắt đầu phát
huy trí tưởng tượng.
Nói linh tinh!. Bác sĩ chỉ coi việc này như những tin tức bình
thường khác, không hề tỏ vẻ quan tâm.Ái chà, nói thế thì, may mà hôm
bảo tàng, nếu không thì không thấy được chiếc trâm Điểm Thúy đấy
mất!. Thang Viễn ngừng lại một chút, nhớ ra thái độ vừa cung kính
vừa sợ hãi của con rắn trắng với cây trâm Điểm Thúy, giờ nghĩ lại
thấy có chút kì quặc. Cháu thấy hôm qua chú còn chụp ảnh đồ cổ
mà, có chụp cây trâm Điểm Thúy không?.
Không chụp. Bác sĩ nhớ lại tâm trạng của mình hôm qua sau
khi biết trâm Điểm Thúy được làm thế nào, liền nhăn mày lại, anh
để quyển từ điển trong tay trở lại giá sách.
Hình như... trước kia anh cũng từng nuôi một con chim có màu
xanh thì phải...
Nhưng trong nhà không hề có lồng chim hay thức ăn cho chim
mà, chắc là... ảo giác thôi...Chương 8: Sò Hải Thận
1
Lâm Khê, vụ án này cô phụ trách. Trưởng phòng số bảy đi ra
khỏi văn phòng, vẫy tay với Lâm Khê đang ngồi tại chỗ.
Rõ! Lâm Khê bị gọi đến tên lập tức đứng dậy, chạy bước nhỏ
tới nhận tập hồ sơ.
Cố lên. Trưởng phòng vỗ vai động viên Lâm Khê.
Đợi sau khi trưởng phòng trở vào trong văn phòng, các đồng
nghiệp liền kéo tới vây xung quanh Lâm Khê, nhìn túi hồ sơ trên tay
cô. Lâm Khê lấy giấy tờ bên trong ra, bày lên bàn cho mọi người
cùng nhìn.
Hả? Vụ án đồ cổ trong viện bảo tàng bị lấy cắp, vẫn chưa được
phá à!. Một đồng nghiệp ngạc nhiên nói. Tôi nhớ là phải được hai
tuần rồi nhỉ?
Phải, lúc đó còn là chủ đề hot trên mạng, báo chí cũng đưa tin.
Tôi cũng nhớ, nghe đâu là mất một cây trâm Điểm Thúy. Nếu
không được phổ biến kiến thức vụ đó, tôi còn không biết Điểm Thúy
là thứ gì cơ!.
Các đồng nghiệp bàn tán sôi nổi, bởi vì các vụ chuyển đến phòng
số bảy đều là vụ khó nhằn, trừ những người đang giải quyết vụ án
bên ngoài, còn lại ai cũng đều tò mò. Hơn nữa, sau khi Lâm Khê
tiếp nhận thì sẽ phải có người phối hợp điều tra cùng cô, nênđương nhiên
Bề ngoài thì phòng của bọn họ gọi là phòng số bảy, thực ra họ
tổ điều tra các sự kiện đặc biệt. Những vụ án phòng khác không giải
quyết được, hoặc có màu sắc tâm linh, khoa học không giải thích
nổi, thì đều đưa hết cho phòng số bảy. Đương nhiên phòng bọn họ
cũng không phải là vạn năng, nhưng nếu đến phòng số bảy còn
không giải quyết được thì vụ án đó cũng đành cất vào tủ.
Thực ra một năm trước phòng số bảy chỉ là một phòng bình
thường, tỉ lệ phá án thấp đến đáng sợ. Điều này không trách họ
được, dù gì những vụ vứt cho họ đều rất khó giải quyết. Tình hình
đó mới chấm dứt sau khi Lâm Khê được điều đến phòng số bảy.
Chỉ cần là những vụ án được Lâm Khê tiếp nhận, trung bình
mười vụ thì có sáu vụ được giải quyết. Thoạt nghe thì có vẻ cũng
chẳng ra gì lắm, nhưng đừng quên, đó đều là các vụ án mà phòng
khác bó tay, so với tỉ lệ một, hai vụ trên mười ngày xưa, thì
thành công của Lâm Khê đã là hoàn toàn khác biệt rồi. Vậy nên
Lâm Khê được các đồng nghiệp ở phòng số bảy gọi vui là ngôi sao
may mắn, trước giờ cũng không cố định ai đi phá án cùng cô, các
đồng nghiệp luân phiên nhau làm cộng sự với cô để cho công bằng.
Trong một năm qua, tất cả mọi người trong phòng đều đã từng
làm cộng sự cùng Lâm Khê. Nói thực sự thì, Lâm Khê chỉ là một
người bình thường mới tốt nghiệp trường Cảnh Sát, cô có đầy đủ
khả năng quan sát nhạy bén, tư duy logic, thân thủ nhanh nhẹn;
nhưng dù xuất sắc đến mấy thì cũng chỉ ở cấp độ trường học,
không phải cấp độ thần thánh.
Nhưng, vận may thì không ai cản nổi!Tìm đại một hồi là tìm ra manh
khác tìm đi tìm lại vẫn bỏ sót, hoặc nhìn ra chút dấu vết gì
thậm chí bắt gặp đúng lúc kẻ tình nghi để lộ sơ hở.
Một đôi lần thì có thể là trùng hợp, nhưng cứ liên tiếp như vậy,
không khỏi khiến người khác thán phục. Có lẽ cô sinh ra là để làm
cảnh sát, nên mới có cơ duyên đó.
Vận may của Lâm Khê, mọi người trong phòng số bảy đều tâm
phục khẩu phục, chỉ cần Lâm Khê ra trận là vụ án đã có 60%
năng được giải quyết rồi! Có thấy hiện giờ chỉ cần Lâm Khê không
đi công tác bên ngoài là các vụ án đều trực tiếp đưa đến tay
không?
Tính cách của Lâm Khê hướng ngoại, phóng khoáng, ngoại hình
xinh xắn, khoác lên bộ đồ cảnh sát lại càng khỏe khoắn, cô không
chỉ được phòng số bảy yêu mến, mà cô còn là một bông hoa được
bao người trong cục cảnh sát ngưỡng mộ, không biết có bao nhiêu
phòng tìm đủ cách để điều cô về!
Tài liệu trong túi hồ sơ khá chi tiết, nhưng có một số việc vẫn
đến tận hiện trường điều tra. Lần này người cộng sự của cô là
Phạm Trạch, Phạm Trạch xem xét lại cẩn thận hồ sơ, sao chép một
số tài liệu tham khảo từ máy tính vào Ipad, rồi ra hiệu bảo Lâm
có thể đi được rồi.
Cuối cùng, Lâm Khê liếc nhìn cái khung ảnh trên bàn mình, rồi
cầm hồ sơ và áo khoác đi ra ngoài với Phạm Trạch.
Này, cậu nói xem có phải Tiểu Khê vẫn độc thân không? Phòng
bên cạnh có cậu Vương nhờ tôi hỏi hộ đấy! Nhưng lần trước tôi
định giới thiệu bạn trai cho Tiểu Khê thì cô ấy cố tình nói lảng
nhìn Lâm Khê và Phạm Trạch người trước kẻ sau đi về phía bãi đỗ
xe.
Bạn trai của Tiểu Khê... là bạn học ở trường Cảnh Sát. À, chính
là anh chàng đẹp trai chụp cùng cô ấy ở cái ảnh trên bàn kia
Đòng nghiệp khác nhìn sang phía bàn của Lâm Khê chép miệng.
Thế à? Thế mà chẳng thấy Tiểu Khê dẫn qua bao giờ? Không
nên như vậy chứ!
Anh đó... vừa mới vào nghề thì đã hi sinh.
À...
Nghe đâu vụ án đó rất hóc búa, sau đó chuyển cho phòng số
bảy của chúng ta. Tiểu Khê tự mình xin được điều chuyển sang
phòng bảy, chính là để điều tra vụ đó.
Vậy à? Thế bây giờ thì sao? Có kết quả chưa?.
Vẫn chưa phá được....
2
Lâm Khê lái xe, Phạm Trạch ngồi ở ghế lái phụ đang sắp xếp lại
tư liệu mới tải về, thỉnh thoảng nói một đôi câu về trọng điểm vụ
hai người lại thảo luận.
Phạm Trạch là bạn học cùng trường Cảnh Sát với Lâm Khê, hồi
xưa cùng cô và bạn trai cô là Đỗ Tử Thuần được điều đến cục
sát này, Lâm Khê và anh quen biết đã lâu, làm việc không cần trao
đổi cũng rất ăn ý, có khi chỉ cần nói nửa câu đầu là người
Theo như tài liệu này, đối phương có kĩ thuật trộm cắp rất
chuyên nghiệp, chắc là đã phạm tội nhiều lần. Lâm Khê chau mày
nói.
Tớ đã tra lại các vụ án xảy ra ở các viện bảo tàng dạo
thậm chí trên toàn cầu, gần như không có tình huống tương tự.
Phạm Trạch hiểu ẩn ý đằng sau lời của cô. Mỗi vụ án đều để
dấu vết để dò tìm, nhưng lần này không giống như vậy.
Chà, nếu vụ này mà không phá được, e rằng sẽ có một đống
trâm Điểm Thúy làm giả rồi nói là đồ thật để lén bán cho đám
phú. Lâm Khê gõ ngón tay trỏ lên vô-lăng, nghĩ ngợi. Nhưng Điểm
Thúy được làm từ lông vũ của chim trả, không dễ mà làm giả được.
Hơn nữa thời gian bảo tồn được ngắn hơn khá nhiều so với vàng,
phỉ thúy hay đồ gốm sứ, chỉ khoảng hơn trăm năm, thực tế là nó
không được đón nhận lắm trên thị trường đồ cổ.
Vì thế, điểm nghi vấn là, nếu tên trộm đã cao siêu như vậy, vì
sao lại chỉ trộm có mỗi cây trâm Điểm Thúy?.
Xem xét từ tài liệu do viện bảo tàng cung cấp, cây trâm Điểm
Thúy này không có gì đặc biệt, cũng không phải di vật của người
nổi tiếng nào cả, chỉ vì được bảo tồn rất tốt nên màu sắc tươi
mà thôi.
Có khi... hắn thích điểm đó?. Phạm Trạch nhún vai, pha trò
cười nho nhỏ.
Lâm Khê bĩu môi, cảm thấy chẳng buồn cười chút nào.
Lâm Khê và Phạm Trạch trước khi đến viện bảo tàng, đã liên hệ
trước qua đường điện thoại. Vì thế khi xe cảnh sát vừa dừng, lậptức có
Trâm Điểm Thúy mất trộm, nhưng tủ kính trưng bày thì không hề
có bất cứ tổn hại nào, hệ thống báo động cũng không kích hoạt, vì
thế phía cảnh sát nghi ngờ là nhân viên trong bảo tàng gây án.
Điểm này đã được đặc biệt nhấn mạnh trong hồ sơ, Lâm Khê sau
khi bước vào viện bảo tàng đã lên dây cót tinh thần đầy đủ, thấy
cũng đáng nghi.
Thực tình Lâm Khê cũng biết công thức tư duy đó của mình là
không tốt, nhưng muốn tìm ra kẻ tình nghi, cảnh sát buộc phải có
sự tỉnh táo đó, cho dù người kia là bạn bè thân thích của mình
không ngoại lệ.
Lâm Khê vốn là người thấy ai cũng tốt, hơn nữa còn có tính hay
suy nghĩ và biện hộ cho người khác một cách vô thức, năm xưa cô
phải rất vất vả mới ép được mình có cách suy nghĩ như hiện tại
trong khi tra án. Nhưng người dạy bảo nghiêm khắc cho cô năm ấy
giờ đã không còn bên cạnh cô rồi.
Thoáng thất thần đúng một giây, rồi Lâm Khê tỉnh táo ngay trở
lại, lúc này cô và Phạm Trạch đã vào phòng giám đốc, ông giám đốc
đang đứng dậy đón tiếp họ.
Ông giám đốc viện bảo tàng đã tại chức nhiều năm, thường
xuyên trả lời phỏng vấn trên truyền hình, cho dù Lâm Khê không có
hứng thú mấy với lịch sử, nhưng cũng thấy quen mặt. Có lẽ vì đã
tới vài lượt cảnh sát đến đây, nên khi thấy họ tới ông giám đốc
không quá nhiệt tình, rõ ràng ông không hi vọng gì nhiều vào hai
cảnh sát trẻ.
Không lãng phí thời gian để hàn huyên, Phạm Trạch đã bắt đầumột loạt câu
lời nói đều đều không có tinh thần, câu trả lời chẳng khác gì mấy
với ghi chép trong hồ sơ. Quan sát biểu hiện để xem đối phương có
nói dối không cũng vô dụng, vì khi phải lặp lại quá nhiều lần câu
lời, những hành vi nhỏ nhặt của họ đều sẽ như vậy.
Sau khi thẩm tra không ra tin tức gì có ích, hai người họ lại
xem xét hiện trường, bởi vì thủ đoạn gây án quá mức cao siêu, tại
hiện trường không phát hiện được gì mới, cuối cùng họ quay sang
phòng giám sát.
Đoạn băng ghi hình ngày trâm Điểm Thúy mất trộm đã được xem
đi xem lại quá nhiều lần rồi. Nhưng Lâm Khê sợ phân tích của
người khác ảnh hưởng tới phán đoán của bản thân, nên lại xem
một lượt từ đầu đến cuối. Tổng cộng có hai camera hướng thẳng tới
tủ trưng bày trâm Điểm Thúy, màn hình chia đôi ra để cùng phát hai
đoạn clip, cô vừa xem vừa hỏi han ông giám đốc đứng bên cạnh.
Cô gái kia vì sao lại đứng đó lâu thế? Chính là cô gái có
cào ở mắt phải kia. Còn một anh con trai đeo kính cũng đứng ở
một lúc. Ông giám đốc này, các vị quen biết nhau không?. Đại bộ
phận khách tham quan đều đi lướt qua, vì thế thời gian dừng lại quá
lâu sẽ đặc biệt gây chú ý.
Anh kia là bác sĩ ngoại khoa của bệnh viện gần đây, tôi quen
biết mấy năm rồi, không thể nào là người bị tình nghi được. Ông
giám đốc khẳng định chắc chắn. Đừng có đùa! Tay bác sĩ đó đã
nhìn thấy bao nhiêu thứ đồ quý giá gấp bội ở chỗ chủ tiệm Á
chẳng lẽ còn thèm dòm ngó đồ cổ ở chỗ ông?
Thế người đứng bên cạnh ông thì thân phận thế nào?. LâmKhê lại chỉ lên
Đó là người trông cửa hàng của một tiệm đồ cổ, tôi mời anh ta
đến xem phong thủy. Ông giám đốc nói sự thật, nhưng cũng không
bất ngờ khi gặp phải sự nghi ngờ thể hiện trên nét mặt hai cảnh
trẻ.
Lâm Khê lần lượt ghi lại những người trên vào sổ ghi chép.
Những người mà cô thoáng nhìn đã có thể đưa vào danh sách nghi
phạm, chắc hẳn các đồng nghiệp đến trước cũng đã điều tra hết rồi,
nên cô không vội vã thẩm tra tiếp.
Vụ án này tuy là một vụ án hình sự, nhưng theo thời gian, độ
hot truyền thông đã giảm, vẫn không có tiến triển gì, ông giám đốc
rõ ràng đã sắp sửa bỏ cuộc. Dù sao trong lịch sử cũng có rất
bảo tàng tiéng tăm bị trộm ghé thăm, có những tên trộm đã bị bắt,
nhưng phần nhiều đến nay vẫn là những vụ chưa phá được, quả
thực lực bất tòng tâm.
Lâm Khê và Phạm Trạch thương lượng một lúc, quyết định điều
tra băng ghi hình viện bảo tàng trước. Không chỉ xem camera giám
sát của ngày xảy ra vụ án, mà trước sau vụ án vài hôm cũng
Dù gì vụ án như thế này một người rất khó gây án, ít nhất
phải có người đến vài lần để thăm dò.
Ông giám đốc ở cùng họ một lát, thấy họ quyết định kiểm tra kĩ
càng, bèn quyết định không ở lại nữa, sắp xếp riêng cho họ một văn
phòng, mỗi người một cái máy tính để xem lại băng ghi hình. Khi họ
tiếp nhận vụ án đến bảo tàng thì đã là buổi chiều, ngồi xem một
đã thấy bảo tàng đóng cửa.
Có nhìn ra gì không?. Phạm Trạch dụi dụi mắt, hỏi mà không cóhi vọng
Không. Lâm Khê thở dài, nghiêng nghiêng đầu, đưa tay bóp lên
cái cổ mỏi nhừ. Lúc ấy màn hình điện thoại bỗng sáng lên, có thông
báo email mới. Lâm Khê mở ra xem, lập tức vui mừng, thậm chí cô
không ngồi yên được nữa, bất chợt định đi thẳng ra ngoài cửa. May
mà cô vừa đứng lên, liền nhớ ra mình vẫn đang trong thời gian điều
tra vụ án, bèn kìm nén sự vui mừng của mình lại.
Có chuyện gì thế?. Phạm Trạch tò mò hỏi. Từ ngày Đỗ Tử
Thuần gặp nạn, Lâm Khê rất ít khi thực sự cười vui vẻ, vì vậy
Trạch rất tò mò không biết là tin tức gì khiến Lâm Khê mừng ra
vậy.
Chẳng phải tớ vẫn luôn điều tra vụ án của Tử Thuần à?. Lúc
nói, Lâm Khê hơi ngượng ngùng, bởi vì trước đó Phạm Trạch cũng
cùng điều tra với cô hơn nửa năm, không có kết quả gì, liền khuyên
cô bỏ cuộc. Ngoài miệng thì cô chấp nhận, nhưng thực ra vẫn âm
thầm điều tra.
Cậu vẫn.... Vẻ mặt của Phạm Trạch rất phức tạp, vừa tức giận
vừa lo lắng. Cậu có biết vụ án đó nguy hiểm thế nào không, sao
dám một mình đi điều tra, không nói với tớ một câu?.
Tớ xin lỗi mà. Lâm Khê chắp tay, luôn miệng xin lỗi, thực ra vẻ
mặt cũng chẳng tỏ ra hối hận gì lắm.
Tớ chịu cậu rồi. Phạm Trạch hắng giọng, khoanh tay trước
ngực. Thế hiện giờ tiến triển thế nào rồi?.
Có người bạn bên tổ giám đinh báo tin, bên đó nhập được máy
móc mới của Mỹ về, nghe nói có thể phục hồi thẻ nhớ điện thoại
tổn hại. Bản báo cáo làm hồi trước được thông qua rồi. Lâm Khêmím đôi
Tử Thuần tìm thấy tại hiện trường, ngày mai có thể đem đi kiểm tra.
Dù hi vọng tương đối mong manh, nhưng chắc là có thể phục hồi
một ít ảnh và thông tin.
Tiểu Khê à, cậu vất vả quá. Phạm Trạch cảm khái, nhìn Lâm
Khê với ánh mắt cảm xúc lẫn lộn. Tuy anh không đẹp trai theo kiểu
mạnh mẽ khinh cuồng, nhưng cũng được coi là nho nhã thanh tao,
đôi mắt chất chứa tình cảm chân thật, chẳng ai có thể không để mắt
tới.
Lâm Khê hơi thiếu tự nhiên, cô biết Phạm Trạch có tình cảm với
mình, chỉ có điều cô có bạn trai từ trước rồi, Phạm Trạch vẫn giữ
quan hệ bạn bè với cả hai người. Sau khi Đỗ Tử Thuần gặp nạn,
Phạm Trạch hết lòng hết sức giúp đỡ, Lâm Khê ít nhiều cũng hiểu
những điều anh muốn nói, nhưng không thể đáp lại, chỉ biết cố gắng
giữ khoảng cách. Mà họ làm ở cùng một phòng, dù có định xa cách
thế nào thì vẫn phải gặp mặt hàng ngày.
Tiểu Khê này, Tử Thuần đã mất lâu thế rồi, cậu cũng nên... cũng
nên nguôi ngoai đi thôi. Trong lời nói của Phạm Trạch chứa đầy
lòng thương cảm.
Lâm Khê lập tức kiên quyết phản bác: Anh ấy chưa chết, chỉ mất
tích thôi.
Phạm Trạch nín lặng, cũng không biết phải khuyên nhủ thế nào,
đành len lén thở dài một tiếng rồi chuyển qua chủ đề khác. Sau một
hồi ngượng ngùng, anh mượn cớ đã đến giờ ăn cơm, đứng dậy ra
ngoài mua cơm hộp.
Văn phòng họ đang mượn thuộc về khu văn phòng của viện bảotàng, ngay sát
Lâm Khê ngây người ra nhìn màn hình máy tính một lát, rồi tự tát
lên má mình mấy cái cho tỉnh, gác chuyện của Đỗ Tử Thuần sang
một bên, lấy lại tinh thần, ăn xong hộp cơm lại quay lại công việc.
Đầu tiên cô xem tua nhanh một lượt các đoạn ghi hình khoảng
một tuần trước và sau khi vụ án xảy ra, chủ yếu để xem trước
thấy ba người tình nghi hay không. Câu trả lời là không.
Cô nghĩ ngợi một lát, rồi lại xem băng một lần nữa, lần này cho
tốc độ tua chậm hơn đôi chút, chủ yếu để kiểm tra xem có ai
xem cây trâm Điểm Thúy nhiều lần trong thời gian ngắn ngủi vài
ngày hay không.
Đúng là có, cô đã ghi lại, nhưng kiểm tra đoạn ghi hình của các
camera khác trong thời gian tương ứng, thì mấy người đó chắc là
đến bảo tàng xem cho giết thời gian, mức độ tình nghi không cao.
Nhìn màn hình máy tính trong thời gian dài, khiến cô thấy mỏi
mắt. Lâm Khê vươn vai duỗi cổ, thì mới phát hiện ra phía tay phải
không biết đã xuất hiện một lọ thuốc nhỏ mắt từ khi nào.
Lọ thuốc nhỏ mắt để trong túi xách của cô cơ mà nhỉ? Chẳng lẽ
Phạm Trạch vừa rồi lấy ra để lên đây? Tên này biết quan tâm từ
nào thế nhỉ?
Lâm Khê vừa lẩm bẩm trong lòng, vừa vặn mở nắp ra nhỏ mắt.
Cảm giác mát lạnh của bạc hà lan trong mắt, nhanh chóng xóa
tan cơn mệt mỏi của đầu óc, Lâm Khê chớp chớp mắt, đợi khi đã
nhìn lại được bình thường, cô liền phát hiện ra trên màn hình máy
tính đang phát đi phát lại một đoạn ghi hình giám sát. Cứ phát được
ba giây máy lại lùi xuống ba giây, một hình ảnh cứ thế lặp đi
phím.
Lâm Khê định thần lại, cô biết thời khắc may mắn cô chờ đợi đã
tới!
Không sai, không biết từ khi nào, cô luôn gặp những sự kiện kì
lạ. Ví như khi đang tra án thì thủ phạm ngã xuống ngay trước mặt,
hoặc manh mối được đặt ở vị trí nổi bật nhất ngay trước mắt cô,
thế những vụ án cô tiếp nhận mới có tỉ lệ giải quyết cao như
Ban đầu thực ra cô cũng có chút ngạc nhiên, nhưng lâu dần cũng
thành quen.
Có lẽ, cô chính là đứa con may mắn được ông trời sủng ái!
Nhưng mà mua xổ số thì mãi không trúng... Quả nhiên ông trời
vẫn muốn cô chuyên tâm phá án, làm sứ giả của chính nghĩa...
Lâm Khê bĩu môi, đang định gọi Phạm Trạch ở bên cạnh đến
nhìn màn hình, thì giọng nói đã kẹt lại ở cổ họng, không phát ra
nữa.
Bởi vì ở chính giữa hình ảnh đang được tua đi tua lại trên màn
hình, có một người quay đầu ra.
Là gương mặt cô rất quen thuộc.
Là gương mặt mà cô chỉ cần nghiêng đầu là bắt gặp.
3
Như bị đẩy xuống đáy biển tối tăm, giãy giụa mãi mới nổi lên
được mặt nước, tìm lại được năm giác quan vừa biến mất hồi lâu.Lâm Khê
đến mức một lúc lâu sau cô mới định thần được trở lại.
Cô sao thế này? Lâm Khê ôm đầu nghĩ, phải rồi, không phải ban
nãy cô đang xem đoạn ghi hình sao? Vì sao lại nằm ngủ trên mặt
đất?
Nghĩ bằng đầu gối cũng biết có gì đó không ổn. Lâm Khê lập tức
ngồi dậy, nhận ra mình vẫn ở trong văn phòng của viện bảo tàng,
nhưng trên mặt đất cách đó không xa, có một vũng máu tươi.
Lâm Khê hoảng sợ đứng dậy, dù cô thấy mệt, nhưng không thấy
đau đớn gì, chắc đó không phải máu của cô. Trong văn phòng ngoài
cô ra chỉ còn Phạm Trạch, chẳng lẽ Phạm Trạch bị thương?
Vết máu đã khô, đồng hồ treo tường thì đã chỉ đến hơn chín giờ
rồi. Lâm Khê nhớ trước khi cô bất tỉnh là khoảng hơn bảy giờ tối,
khoảng hơn hai tiếng là cô không biết gì.
Nhưng không đúng, Lâm Khê cảm thấy bụng mình rỗng tuếch,
không giống như đã ăn tối. Văn phòng của bảo tàng kín mít, không
có cửa sổ, nên không thể biết có phải là chín giờ sáng hôm sau
hay không.
Không thấy điện thoại đâu, túi xách cũng đã mất, máy tính bị tắt.
Lâm Khê nhìn lướt một vòng quanh văn phòng, ánh mắt dừng lại ở
một chỗ, cô sợ hãi lùi lại mấy bước.
Ở góc tường, có một người im lìm đứng đó.
Nói đúng ra, thì là một thứ gì đó giống như hồn ma.
Mọi thứ trong tầm nhìn của Lâm Khê đều rõ ràng, chỉ có linh hồn
đó là mờ ảo, thậm chí gương mặt cũng không nhìn rõ, chỉ lờ mờđoán
Cô phải thừa nhận, chưa kịp chuẩn bị tinh thần để gặp một linh
hồn, nên sợ hãi đến run người, suýt chút nữa cô đã thét lên.
Hình như phát hiện ra ánh mắt của Lâm Khê, linh hồn đó đi về
phía cô.
Sự sợ hãi của Lâm Khê chỉ kéo dài trong một tích tắc, cô lập
đoán được, có lẽ Phạm Trạch đã bị giết hại, không rõ vì nguyên
nhân gì hồn phách của anh vẫn ở đây, còn bị cô nhìn thấy nữa.
Có thể vì thường xuyên gặp những sự việc kì lạ, nên khả năng
tiếp nhận của Lâm Khê tương đối cao, chỉ trong chốc lát cô đã trấn
tĩnh lại, nói với linh hồn kia: Phạm Trạch, cậu yên tâm, tớ sẽ báo
thù cho cậu.
Linh hồn nghe thấy liền dừng bước.
Lâm Khê đoán anh ta nghe thấy lời cô nói, cô nén lại nỗi đau
cơn bi phẫn trong lòng, nói một tràng dài: Phạm Trạch, ai đã hại
cậu? Nếu cậu ở đây, thi cho tớ một đầu mối có được không? Vì
lại như vậy? Chẳng phải căn nguyên sự việc là một cây trâm Điểm
Thúy sao? Vì sao lại để lại tớ? Để khiến tớ bị tình nghi sao?
có người đã dự định ra tay với chúng ta từ trước rồi? Có phải
chúng ta vẫn điều tra vụ án của Tử Thuần không?.
Dù cô rất cố gắng giữ bình tĩnh, nhưng thực sự là đã nói cuống
nói quýt hết cả lên rồi. Linh hồn lại đi lên vài bước, định chạm
cô, nhưng lại như đang sợ gì đó.
Lâm Khê ngày xưa rất sợ nghe chuyện ma, nghe đến đoạn nào
bất thường là giật bắn mình, thế mà giờ đây không có chút sợ hãi
nào, còn định nắm lấy tay hồn ma.Không nắm được gì, nhưng có lẽ là
mình lạnh toát, hình như đã chạm vào linh hồn kia.
Tâm trạng rối bời bỗng chốc bình tĩnh lại, Lâm Khê hít sâu một
hơi, buông tay anh ta ra, đi tới bàn định gọi điện thoại báo cảnh
Ánh mắt cô không rời khỏi linh hồn trước mắt, trong lòng thì nghĩ
không biết nên báo cáo tình hình hiện trường như thế nào.
Cô với tay, tay với hụt vào không khí.
Lâm Khê ngớ người ra đôi chút, cho rằng mình tính toán nhầm
khoảng cách, cô lại với tay ra lần nữa.
Lần này cô quay lại nhìn, nên cô nhìn thấy tay mình xuyên qua
điện thoại và chiếc bàn, cô không hề có cảm giác chạm vào đồ vật.
Cô không dám tín, nhìn lại tay mình, đôi mắt trợn tròn.
Đúng lúc này, cánh cửa ván phòng bị ai đó bên ngoài mở ra, có
vài viên cảnh sát xuất hiện.
Chính là chỗ này, chúng tôi chưa ai động vào hiện trường vụ
án!.
Nhiều người chen nhau vào trong, không có ai nhìn Lâm Khê
đang đứng ngay giữa phòng.
Như sét đánh ngang tai, Lâm Khê cảm thấy mình rơi vào một hố
băng.
4
Cô... chết rồi ư?
Đã trở thành hồn ma rồi ư?Đầu óc Lâm Khê rối loạn, cô rơi vào
thời gian dài.
Trong một thoáng chốc, Lâm Khê nghĩ rất nhiều.
Cô nghĩ cha mẹ mình người đầu bạc phải tiễn kẻ đầu xanh, liệu
có chịu nổi cú sốc này không; nghĩ cuộc đời mình mới đi được hơn
hai mươi năm, còn quá nhiều nơi trên thế giới này cô chưa từng
đến; nghĩ đến rất nhiều việc cô cần phải làm mà chưa kịp làm.
Nghĩ đến chuyện mình vẫn chưa tìm được Đỗ Tử Thuần.
Lâm Khê bỗng nhiên tỉnh táo lại.
Linh hồn bên cạnh vẫn đi quanh quẩn bên canh cô, anh cố gắng
chạm tay vào cô, muốn an ủi cô.
Nhưng cô làm sao có thể dễ dàng chấp nhận sự thật rằng mình
đã chết?
Phạm Trạch, chúng ta còn ở trên nhân gian này bao lâu nữa?.
Theo truyền thuyết dân gian, thời gian lưu lại trên dương thế của
hồn phách là có hạn. Lâm Khê vội vã nhìn ra xung quanh, không
thấy có bất kì thứ gì giống như đầu trâu mặt ngựa hay hắc bạch
thường.
Linh hồn bên cạnh cô dừng bước, rõ ràng là cũng không có câu
trả lời cho câu hỏi của cô.
Lâm Khê cười đau khổ, tự giễu bản thân: Tớ ngốc thật, làm sao
cậu biết được? Chúng ta đều là linh hồn mới vào nghề cả mà.
Các cảnh sát trong phòng vẫn đang yên lặng làm việc, người
được phái đến là người của phòng số bốn, phòng ưu tú nhất của
cục cảnh sát. Lâm Khê đứng nhìn họ kiểm tra cửa ra vào, lục tìmchứng
kiểm tra xem liệu có vết máu đã bị lau mất không, đặt biển báo,
chăng dây khoanh vùng, dùng nguồn sáng đơn sắc kiểm tra dấu
chân, giám định hình dáng vũng máu, lấy mẫu máu, lấy dấu vân tay,
chụp ảnh...
Những công đoạn này cô đã làm rất nhiều lần, chỉ không ngờ là
được tận mắt nhìn thấy người khác đến điều tra hiện trường vụ án
mình bị hại.
Cô nhìn một lúc rồi bỗng cảm thấy không đúng, hình như thiếu
thứ gì đó.
Kì lạ thật, nếu như cô và Phạm Trạch bị người khác giết, vậy thì
vì sao trên hiện trường không đánh dấu vị trí thi thể? Nhưng rồi Lâm
Khê cũng lập tức giải thích được, có lẽ đây không phải hiện trường
xảy ra án mạng, mà chỉ là hiện trường phạm tội. Có lẽ kẻ kia
họ bất tỉnh rồi đem đi chỗ khác để ra tay.
Nhưng cô và Phạm Trạch đều chưa từng đắc tội với ai.
Hơn nữa, vì sao lại chọn viện bảo tàng để làm địa điểm phạm
tội? Đợi họ trên đường về nhà sau khi xem xong băng ghi hình, có
phải càng dễ dàng thực hiện hành vi phạm tội không? Dù sao thì
camera giám sát và lực lượng bảo vệ của viện bảo tàng cũng
nghiêm ngặt hơn những nơi cư trú bình thường nhiều.
Hoặc là, đối phương bắt buộc phải xử lí họ vào đúng thời gian
đó.
Liên quan đến chiếc thẻ nhớ điện thoại đã vỡ ư? Bởi vì vụ án
năm xưa của Đỗ Tử Thuần ư? Có lẽ người của tổ giám định đã
lộ thông tin...Còn về việc liệu có thể bị hại bởi vì cây trâm Điểm
cắp hay không, thì Lâm Khê cảm thấy không đến mức đó. Nếu thực
sự là vậy, thì đáng ra đã phải chết mất vài cảnh sát đến điều
trước đó rồi chứ? Hơn nữa họ vẫn còn chưa điều tra ra gì cả!
Nhưng, thực sự là chưa phát hiện ra gì không?
Lâm Khê loáng thoáng cảm thấy giây phút cuối cùng cô dã thấy
gì đó, nhưng lại không nhớ ra.
Linh hồn bên cạnh lại gần cô thêm chút nữa, hình như muốn nói
với Lâm Khê điều gì đó, nhưng không phát ra âm thanh.
Lâm Khê cũng không cần biết anh ta có nghe được lời cô nói
không, chỉ vào vũng máu và vệt máu trên đất rồi phân tích: Phạm
Trạch này, kia chắc là vết máu của cậu nhỉ? Nhưng diện tích vũng
máu hơi lớn, có thể sẽ che lên vết máu cũ. Nhưng nhìn lượng máu
này, chắc là từ lúc cậu còn sống. Nhưng không có vệt máu do bị
kéo lê đi, chẳng lẽ hung thủ đã dọn dẹp hiện trường?
Mỗi khi lo lắng, Lâm Khê vẫn quen nói rất nhiều. Nhưng hiện giờ
nghe được lời cô nói, có vẻ chỉ có mỗi linh hồn đứng bất động
thôi. Lâm Khê tự mình suy đoán, rồi lại tự mình phủ nhận, cứ quanh
quẩn như thế mãi, lâu đến nỗi cảnh sát phòng số bốn đến lấy chứng
cứ đều đã đi về.
Dường như mọi vật chứng trong văn phòng đều đã được mang
đi, đến máy tính, ghế cũng đều mang đi cả. Lâm Khê đứng trong
văn phòng trống trải, cảm thấy trống rỗng và sợ hãi.
Sau khi chết, nên làm gì đây?
Hoặc là, cô còn làm được gì?Trong lúc hoang mang, cô bỗng nhìn thấy cửa
mở ra.
Đó là ông giám đốc bảo tàng.
Ông ta chống ba toong, đứng ngoài cửa nhìn một lúc, giơ chiếc
máy ảnh chụp phim đời cũ trong tay lên, ngắm vào văn phòng trống
hoác, bấm máy.
Lâm Khê sững người, bị ánh đèn flash làm chói mắt, một lúc sau
mới hồi phục.
Kì quặc thật, tại sao đã thành ma rồi mà vẫn bị flash làm chói
mắt?
Nhưng, kì quặc hơn nữa, là ông giám đốc.
Ai lại đi vô duyên vô cớ chụp hiện trường vụ án mạng làm gỉ?
5
Ông giám đốc không đi vào trong, cúi đầu để kiểm tra số lượng
phim còn lại trong chiếc máy ảnh, rồi chống ba toong đi ra ngoài.
Lâm Khê do dự một lúc, tính tò mò mạnh mẽ đã chiến thắng tất
cả, lập tức đi theo. Trong thời khắc ra khỏi văn phòng, cô thấy may
mắn vì mình vẫn có thể đi lại tự do, mà không giống như những
hồn bị giam cầm trong tiểu thuyết nói, không thể rời khỏi địa điểm
cố định nào đó.
Linh hồn mặc cảnh phục đằng sau cô cũng đi theo, hơn nữa hình
như biết được ý đồ của cô, liền rảo bước vượt lên trước khoảng
nửa mét phía bên phải cô. Đây là đội hình hành quân để bảo vệphía
Lâm Khê hơi sững người đôi chút, rồi cười khổ sở.
Ngày Đỗ Tử Thuần còn, anh vẫn thích bảo vệ cô lúc đi đường
như vậy, bất kể là đi làm nhiệm vụ hay đi dạo phố với cồ.
Đỗ Tử Thuần không còn, Phạm Trạch cũng thường học cách chăm
sóc cô của Đỗ Tử Thuần, có điều dù làm thế nào, trái tim cô
chỉ thấy chua cay.
Cho dù làm giống hệt, thì đã sao? Vẫn là hai người hoàn toàn
khác nhau!
Trong lòng Lâm Khê cảm xúc rất lẫn lộn, sau này cô duy trì
khoảng cách với Phạm Trạch vì sợ anh hiểu lầm, nhưng không ngờ
hai người họ giờ đây lại trở thành thế này.
Thẫn thờ đi theo ông giám đốc về phía trước, đến khi định thần
lại, Lâm Khê phát hiện ra ông giám đốc đi vào trong văn phòng, sau
đó mở một cửa tủ trên tường, thì ra bên trong còn một phòng nữa!
Quả nhiên là có vấn đề! Lâm Khê lấy lại tình thần, trong đầu xuất
hiện đủ mọi suy đoán về việc ông ta tự đánh cắp, nhưng khi bước
vào thì nhận ra đây chỉ là một phòng tối để rửa ảnh mà thôi.
Máy ảnh phim sử dụng cuộn phim được làm từ các chất nhạy
sáng như bạc bromua để chụp cảnh vật, phim sau khi chụp cần
phải đem rửa mới có thể xem trên giấy ảnh. Máy ảnh phim được
phát minh từ hơn hai trăm năm trước, nhưng trong thế kỉ mới này,
nó đang dần tuyệt diệt.
Máy ảnh kỹ thuật số đã thay thế máy phim cũ kĩ, công ty Kodak
còn ngừng sản xuất phim từ năm 2009, những tiệm rửa ảnh phim
cũng đã trở thành lịch sử. Ngày nay những phòng tối như thế nàychỉ còn
thích chụp ảnh phim mà thôi.
Không ngờ ông giám đốc bảo tàng cũng là một người như vậy,
có điều hiện giờ có lẽ rất khó mua nổi một cuộn phim còn trong
hạn sử dụng. Ông giám đốc này quả là có thú chơi.
Lâm Khê nhìn các loại thiết bị trong phòng tối, còn có đủ loại chai
lọ lớn bé, cô không hiểu gì nhiều, nhưng cũng biết đó là những thứ
nước thuốc dùng để rửa ảnh như thuốc hiện phim ba màu, dung
dịch cố định ảnh... rất khó mua được.
Khi cửa phòng đã đóng lại, trong phòng hoàn toàn tối tăm. Ông
giám đốc bật đèn an toàn màu đỏ, đeo găng tay. Ông ta hiển nhiên
là tay lão luyện trong việc rửa ảnh, dưới ánh đèn mờ ảo, động tác
vô cùng thuần thục. Lâm Khê nhìn một lát là đã thấy chán, bởi vì
nhìn thế nào, ông giám đốc vẫn chỉ rửa ảnh đúng quy trình mà thôi,
chỉ có điều thuốc rửa ảnh hơi tạp, nhìn mác dán đủ loại trên đó,
cũng đoán được là những loại thuốc đặc biệt có nguồn gốc thế nào.
Ông giám đốc rõ ràng là một người chơi ảnh phim cuồng nhiệt,
ban nãy chụp trong văn phòng, có khi là nửa tấm phim cuối cùng
còn dư lại, không muốn lãng phí nên mới chụp. Hồi nhỏ nhà Lâm
Khê cũng từng dùng máy ảnh phim, tuy có ghi số lượng là ba mươi
sáu tấm, nhưng nếu biết tiết kiệm thì đến cuối cùng vẫn có thể dư
một hoặc nửa tấm.
Manh mối lại sai rồi.
Nhưng Lâm Khê nhất thời cũng không biết nên đi đâu, đành
đứng lì trong phòng tối, lơ mơ nghe những tiếng loạt xoạt, leng
keng hoặc tiếng dung dịch đổ ra... Hả? Vì sao trong phòng tối lại cótiếng
Giác quan của Lâm Khê vô cùng nhạy bén, đó là ưu thế khi cô
vào trường Cảnh sát. Cô tin rằng cô không nghe nhầm, mà phòng
tối nhỏ nên nhìn liếc là đến cuối phòng, cô và linh hồn kia đứng
chen chúc, cơ thể dính với nhau, để không động phải ông giám đốc.
Khi cô nhận ra điều này, cũng rất khó chịu, nhưng chẳng biết làm
thế nào.
Trong phòng tối không còn ai khác, vậy thì tiếng thở chính là của
hai người bọn cô?
Nhưng mà chết rồi, sao vẫn còn thở nhỉ?
Lâm Khê không hiểu, cũng chẳng biết hỏi ai.
Thời gian chậm chạp trôi qua, sau khi rửa xong ảnh, ông giám
đốc dùng cặp kẹp từng tấm ảnh lên trên dây phơi, đợi ảnh khô. Sau
khi xong hết mọi việc, ông giám đốc tháo găng tay, lấy chiếc ba
toong đang dựng bên cạnh, cà nhắc đi ra ngoài.
Không biết vì sao, Lâm Khê không đi ra ngoài theo, mà đứng yên
trong phòng tối.
Hình như có một tiếng nói trong lòng bảo cô đừng ra ngoài.
Lâm Khê ngẩng đầu, nhìn những tấm ảnh treo trong phòng tối,
theo thời gian, các tấm ảnh hiện rõ dần lên. Trong những tấm ảnh
này, đại đa số là đồ cổ ông giám đốc chụp, dưới ánh đèn an
màu đỏ đặc biệt của phòng tối, những tấm phim hiện ra một thứ
cảm giác mà máy ảnh kỹ thuật số không thể nào so được, những
đồ cổ được chụp trên phim mang đậm hơi thở của bể dâu lịch sử.
Còn một bức ảnh chụp phong cảnh, chắc là ông giám đốc tiệntay chụp, rất
Lâm Khê đang nhàn rỗi, nên xem từng bức một, cuối cùng dừng
lại dưới bức ảnh sau cùng.
Bức này có một nửa bị cháy sáng, có lẽ là phần cuối của cuộn
phim. Nhưng vẫn nhìn được văn phòng trống trải.
Điều khiến Lâm Khê kinh ngạc là, trên tấm ảnh đó, có hình hai
người.
Cô trong tấm ảnh đứng trên vũng máu với đôi mắt hoang mang,
còn bên cạnh cô, là một gương mặt tuấn tú đã lâu lắm không gặp,
đang u sầu nhìn cô.
Sao có thể thế được? Tử Thuần không phải đang mất tích sao?
Vì sao lại có trong ảnh? Vì sao lại đứng cạnh cô?
Sống mũi cô cay cay, hai mắt nhòe đi, Lâm Khê trong vô thức
định lấy tấm ảnh đó xuống, chắc là mắt cô hoa rồi. Khi ngón tay
chạm vào bức ảnh, cô ngập ngừng một lúc mới nhận ra, không phải
mình đã chết rồi sao? Vì sao vẫn chạm được vào ảnh?
Đằng sau cô, một đôi tay đã không dằn lòng nổi mà ôm chặt lấy
cô.
Tiểu Khê, anh vẫn luôn ở bên em.
Nước mắt của cô, cuối cùng cũng đã rơi.
6
Lâm Khê cảm thấy mình như đang nằm mơ.
Khi chết bất ngờ, cô không cảm thấy mình đang mơ. Nhưng khinhìn thấy Đỗ
Bởi vì giấc mơ này, cô đã mơ nhiều lắm rồi.
Mỗi khi tỉnh dậy, lại đau như dao cứa vào lòng.
Thậm chí cô không dám quay lại nhìn, chỉ sợ đó lại là một giấc
mơ dối lừa nữa.
Nhưng thật kì lạ, hơi ấm từ cái ôm đằng sau lưng xóa bỏ mọi
an trong lòng cô. Lâm Khê không kịp phân tích vì sao giác quan của
mình trở lại, cô lặng im một lát, rồi dò hỏi: ... Tử Thuần?.
Là anh đây. Giọng nói như có từ tính của Đỗ Tử Thuần khe khẽ
cất lên bên tai cô.
Hơn một năm qua, anh vẫn luôn ở bên em phải không?.
Phải, là anh.
Anh luôn giúp em phá án? Luôn bảo vệ em?.
Phải, là anh
Lâm Khê nhắm mắt, cảm thấy mình đúng là một kẻ ngốc. Đỗ Tử
Thuần lưu luyến bên cô lâu như vậy, mà cô không hề nhận ra chút
nào!
Hai người để tâm trạng bình tĩnh lại xong, Đỗ Tử Thuần bắt đầu
kể lại sự việc của anh.
Thì ra hơn một năm trước, khi đang điều tra vụ án, anh bị người
khác ngầm đưa vào trạng thái hôn mê, khi tỉnh lại thì đã ở dạng
hồn rồi. Ban đầu anh cũng như Lâm Khê lúc nãy, cho rằng mình đã
chết, chỉ còn lại linh hồn. Anh tìm mãi không thấy thi thể của bản
thân mình, cũng biết rằng mình được coi là mất tích. Anh vốn nghĩ
rằng chẳng bao lâu sau mình sẽ tan biến trong không khí, nhưng vàitháng trôi
thăm cha mẹ và Lâm Khê, ban ngày cùng Lâm Khê phá án, buổi tối
về nhà bố mẹ. Thói quen đó anh đã giữ mãi, mà không có ai
ra điều gì bất thường.
Anh phát hiện ra chỉ cần tập trung tinh thần, có mong muốn mạnh
mẽ, là có thể chạm vào một số đồ vật nhỏ có trọng lượng nhẹ,
thêm góc nhìn của người tàng hình nữa, nên khi phá án càng như
cá gặp nước, anh bèn cứ lặng lẽ giúp Lâm Khê phá án.
Anh muốn bảo vệ cô, cho dù anh đã chết.
Lâm Khê khóc nức nở.
Đỗ Tử Thuần đưa tay lau nước mắt cho cô, anh biết với tính khí
của cô, những cách an ủi thông thường là không có tác dụng,
nhưng chỉ cần nói một câu là khiến cô ngưng khóc.
Anh biết hung thủ hại chúng ta là ai rồi.
Lâm Khê lập tức lấy lại tinh thần, Đỗ Tử Thuần luôn âm thầm bảo
vệ cô, chắc chắn đã nhìn thấy ai ra tay. Lâm Khê nghĩ ngợi trong
chốc lát, kí ức trước lúc hôn mê đã quay lại, thở dài nói: Chắc
Phạm Trạch rồi.
Đỗ Tử Thuần gật đầu: Dù không rõ động cơ của cậu ta, nhưng
tình hình hiện giờ của chúng ta không xấu như tưởng tượng đâu.
Lâm Khê ngớ người.
7
Ông giám đốc bị hỏi suốt cả buổi chiều, tâm trạng khó chịu quayvề phòng.
Làm sao ông biết cô cảnh sát mất tích kia ở đâu, làm sao biết
sao anh cảnh sát kia bị thương, tại sao ai cũng thẩm vấn như thể
ông là nghi phạm?
Nhưng, viện bảo tàng liên tiếp xảy ra chuyện, có phải có vấn đề
gì không?
Chậc, vừa mới mời được cậu Lục Tử Cương đến xem phong
thủy, bọn trẻ đúng là không tin được. Có nên đến Á Xá tìm vận
lần nữa không? Biết đâu hôm nay chủ tiệm có nhà?
Nhưng, trong tình hình sóng gió này, nếu vừa tan ca mà đã chạy
đến Á Xá, thế nào người của cục cảnh sát cũng theo dõi ngay! Thế
chẳng phải gây rắc rối cho chủ tiệm hay sao?
Khi ông giám đốc còn đang lưỡng lự, thì phát hiện trên bàn mình
có một tấm ảnh.
Lạ thật, ảnh ông rửa hôm nay đều treo cả trong phòng tối, ông
không nhớ mình có lấy tấm nào ra cả?
Cầm tấm ảnh lên, ông giám đốc đẩy chiếc kính lão lên xem, rồi
mặt biến sắc.
Tấm ảnh này! Ông nhớ lúc chụp rõ ràng là một căn phòng trống!
Vết máu trên mặt đất vẫn còn đây!
Lần này thì ông giám đốc biết là không ổn rồi, rất nhiều phim đều
có cảnh này, máy ảnh phim chụp được linh hồn. Hơn nữa bức ảnh
này đang trong phòng tối chạy ra đây, chẳng lẽ nó có chân?
Da gà nổi khắp người, ông giám đốc không còn nghĩ nổi việc có
khiến Á Xá bị cảnh sát tới hỏi han không nữa, lập tức lái xe
Vội vã chống ba toong đi vào Á Xá, ông giám đốc vui vẻ nhận
hôm nay chủ tiệm có ở đây, liền lôi tấm ảnh ra, rồi kể rõ
câu chuyện.
Chủ tiệm liếc nhìn tấm ảnh cháy sáng, tỏ vẻ có chút hứng thú,
nhíu mày nói: Hai người này, chắc là bị sò Hải Thận phun thận khí
vào người.
Hả? Thận khí? Thận trong câu Hải thị thận lâu* phải không?.
Ông giám đốc nghi ngờ hỏi.
Đúng vậy. Nhỏ thì gọi là cáp (con ngao), lớn thì gọi là thận.
Hai Loại đó đều thuộc loài sò. Thận, thực ra là con sò lớn. Nghe
thận khí nó phun ra sẽ gây ảo giác, hình thành ảo ảnh về thành
trên biển. Chủ tiệm gấp cuốn sách trong tay lại, bình tĩnh giải thích.
Đó là trong truyền thuyết mà? Không phải ảo ảnh chỉ là hiện
tượng khúc xạ ánh sáng thôi sao?. Ông giám đốc bán tín bán nghi.
Nhưng trong sách cổ, thận cũng cố hai cách giải nghĩa. Chủ
tiệm nhìn ông giám đốc, không buồn nói chuyện khoa học, nếu khoa
học có thể giải thích hết, thì ông ta còn đến đây làm gì. Một
loài sò, hai là chỉ một loài rồng. Kì lạ ở chỗ, cả hai loài
đều có năng lực như nhau, thận khí nó phun ra đều tạo thành ảo
ảnh.
Ý cậu nói là, hai loài sinh vật này, thực ra chỉ là một?. Lần
thì ông giám đốc hiểu ngay vấn đề.
Không sai. Sò Hải Thận bất mãn với thân hình nhỏ bé của mình,
đố kị với rồng thần ngoài biển, bèn ảo hóa thành hình rồng, tự gọi
Thận Long. Vì thế sò Hải Thận ẩn chứa lòng đố kị và thèm khát
Thận, thì lòng đố kị sẽ không ngừng lớn mạnh, đến khi họ không
thể nhẫn nại được nữa. Hai người này, e rằng là người bị hại.
Vậy có cứu được không?. Ông giám đốc quan tâm hỏi han. Vụ
án này xảy ra ở bảo tàng nơi ông công tác, ông đương nhiên không
thể phủi tay đứng nhìn.
Hai người này thực ra không hề chết. Tuy sò Hải Thận là tà vật,
nhưng không đến mức hại tính mạng con người. Chỉ có điều sau khi
hít phải thận khí, người đó sẽ rơi vào ảo tượng, ngăn cách với thế
giới thật.
Hả? Nghe không hiểu gì hết. Ông giám đốc mặt mày ngơ ngác.
Lục Tử Cương đứng một bên thì nghe hiểu, liền nói chen vào:
Thực ra chính là không gian hỗn loạn thôi. Cũng như ảo ảnh xuất
hiện trên mặt biển, có thể xuất hiện cảnh vật cách đó mấy ngàn
mét, cũng có thể là cảnh vật từ nhiều năm trước. Không gian hai
người đó tồn tại khác với không gian của chúng ta, nên người khác
không nhìn thấy họ. Chất nhạy sáng đặc biệt trên phim máy ảnh
mới có thể bắt được hình ảnh của họ.
Hả? Thế thì khác nào tàng hình?. Ông giám đốc đột nhiên hiểu
ra vấn đề. Cây trâm Điểm Thúy đột nhiên biến mất, có phải cũng là
có người lợi dụng sò Hải Thận để gây án?
Chủ tiệm không trả lời câu hỏi đó, mà tự nhiên nói: Hai anh chị
có phải đã đến đây theo giám đốc không? Nếu có thì thể hiện ra
Tấm ảnh đặt trên mặt quầy bỗng nhiên động đây, quay một vòng.
Ông giám đốc chứng kiến hết sự việc sợ dựng tóc gáy, hoài nghi
nhìn quanh tứ phía, rồi khẽ khàng lùi hai bước, đứng cách xa tủquầy ra.
Chủ tiệm nhìn Lục Tử Cương hất hàm lên, Lục Tử Cương hiểu ý,
đi vào phòng trong lục tìm đồ.
Phương pháp phá giải sò Hải Thận cũng rất đơn giản, phun thận
khí một lần nữa là có thể giải trừ. Vừa hay trong tiệm vẫn còn
con sò Hải Thận. Chủ tiệm ngẩng lên nhìn, hướng về phía không
khí nói: Yên tâm, không cần phải báo đáp gì đâu, chỉ cần sau này
tiệm tôi có gặp việc gì, giúp đỡ một chút là được.
Chủ tiệm nói mà không để tâm lắm, rõ ràng chỉ là lời khách sáo.
Ông giám đốc vuốt râu, vốn định ca cẩm đôi câu, nhưng không có
gan, nên đành thôi.
Lát sau, Lục Tử Cương đã đi ra, trong tay cầm một hộp gấm,
trong hộp là một con sò Hải Thận to bằng bàn tay đang nằm im
lặng, vỏ sò bảy màu rực rỡ, rất đẹp mắt, mà cũng có cảm giác
khó tả.
Lâm Khê nắm chặt tay Đỗ Tử Thuần, dù gã trẻ tuổi mặc chiếc áo
thêu rồng đỏ kia nói có vẻ nhẹ nhàng, nhưng ai biết được sẽ ra
sao? Cô nhắm mắt lại.
Sau một khoảnh khắc, cô nghe thấy tiếng Đỗ Tử Thuần nói với
một người khác.
Anh cho mượn điện thoại một chút được không?.
Lâm Khê mở mắt ra, thấy Đỗ Tử Thuần đang dùng một tay cầm
điện thoại di động của anh nhân viên cửa hàng để gọi, trong lúc chờ
đầu bên kia nghe máy, anh quay đầu nhìn cô cười ranh mãnh.
Lâm Khê lập tức mắt đỏ hoe, lần này cô thực sự đã nhìn thấy
Đỗ Tử Thuần vừa giải thích thân phận của anh cho đồng nghiệp
ở đầu dây bên kia, vừa đặt tay lên má Lâm Khê đầy yêu thương.
trời mới biết trong cả năm qua, anh đã làm vậy bao nhiêu lần, mà
Lâm Khê không hề nhận ra.
Lâm Khê xúc động trong lòng, hoàn toàn không nghe thấy Đỗ Tử
Thuần đang nói gì. Cô tham lam nhìn ngắm gương mặt Đỗ Tử
Thuần, cô cũng học theo anh, đưa tay ra để xác nhận rằng anh thực
sự đang tồn tại.
Ông giám đốc trợn ngược mắt, không biết nói gì với đôi trẻ đang
tình tứ.
Đỗ Tử Thuần bỗng nhiên biến sắc mặt, vội vã nói thêm đôi câu
rồi tắt máy, trả điện thoại lại cho Lục Tử Cương.
Có chuyện gì thế?. Lâm Khê vôi vàng hỏi.
Đỗ Tử Thuần vốn không định nói ở đây, nhưng anh vừa tự mình
chứng kiến sự thần kì của tiệm đồ cổ này, bèn cung kính thỉnh giáo
chủ tiệm: Tiên sinh, hung thủ hại chúng tôi tự đâm bị thương chính
mình để loại bỏ sự nghi ngờ, nhưng cơ quan pháp y giám định vết
máu đã phát hiện ra vấn đề. Sau đó trong thời gian tạm giữ, anh
đã biến mất.
Lâm Khê chỉ thở dài, lúc này cô có thể phán đoán được tâm lí
của Phạm Trạch. Có lẽ trước kia anh ta chỉ lờ mờ hiểu tác dụng
sò Hải Thận, cùng lắm chỉ dám sử dụng với những đồ vật vô tri,
hoặc với những mục tiêu cần loại bỏ, không dám dùng thận khí với
chính mình. Nay đã bị bại lộ, chắc anh ta không nghĩ ngợi được
nhiều nữa.Như vậy cũng coi như vô hình rồi, làm sao mà bắt được đây?
Chủ tiệm thì lại không để tâm lắm, khẽ cười: Cũng chẳng sao,
cho dù ảo hóa thế nào đi nữa, sò Hải Thận cũng chỉ là một
không thể biến thành rồng thật được.
Đỗ Tử Thuần nghĩ ngợi câu đó mấy lượt, vẻ lo lắng trên gương
mặt anh dần dần chuyển thành cương nghị.
Không sai, thời gian khó khăn nhất đã vượt qua, sau này anh còn
có gì để sợ nữa?
Đỗ Tử Thuần nắm chặt tay Lâm Khê, anh đã có thứ quý báu nhất
trong cuộc đời này, sẽ mãi mãi không buông tay ra nữa.Chương 9: Thạch Kiệt
Ngươi làm hỏng cơ thể của ta, vậy thì ta lấy cơ thể của ngươi...
1
Một tuần nay, bác sĩ đã đi qua tầng khoa nội thần kinh N lần
Ở rìa tầm mắt là những bệnh nhân lấy số ở khu vực chờ, bước
chân bác sĩ chậm lại, ý định muốn làm kiểm tra não bộ của anh
càng lúc càng manh.
Dung lượng não bộ con người có hạn, không nhớ ra một số
chuyện cũ cũng là bình thường. Nhưng tình hình hiện giờ của anh
không thể dùng lí do đó để giải thích được nữa.
Dù anh cố gắng nhớ lại những việc trong vài năm nay thế nào,
cũng chỉ thấy mờ mờ.
Những thứ khác không nói, nhưng mua nhà lúc nào chẳng lẽ anh
lại hoàn toàn không nhớ gì? Hơn nữa, anh kiếm đâu ra tiền?
Vì thế, có nên đi kiểm tra não bộ xem có chỗ nào bị thương
gì không...
Tự thừa nhận mình thần kinh có vấn đề... Đó đúng là một quyết
định khó khăn.
Bác sĩ băn khoăn đẩy gọng kính, vốn định cứ xông vào khoa nội
thần kinh tìm một người quen để kiểm tra, nhưng khi anh định bướcvào bên
bíp.
Bác sĩ lập tức quay người lại theo phản xạ, bất chợt thở phào,
cầm máy lên nhìn màn hình, rồi đi vội xuống tầng dưới.
Kết thúc ca phẫu thuật lâm thời xong, cũng đã 11 giờ đêm. Bác sĩ
rửa sạch tay, cởi bỏ áo phẫu thuật, mặc áo rồi chuẩn bị về nhà.
Nhìn tin nhắn chúc ngủ ngon gửi bằng Wechat trên điện thoại mà
Thang Viễn nhắn từ 9 giờ, bác sĩ hiểu ý, nhắn lại hỏi có cần
ăn đêm về không.
Chưa đến mười giây sau đã có tin nhắn trả lời, Thang Viễn rất
hùng hổ chọn món cua rang cay, việc cậu chưa đi ngủ đã bại lộ.
Bác sĩ cười, hàng bán cua rang cay nằm trên con phố mua sắm
trên đường anh về nhà, hơn nữa bữa tối của anh chỉ là một cái
bánh mì ăn tạm trong lúc đổi ca trước khi phẫu thuật, nên giờ cũng
đã đói.
Con phố mua sắm nửa đêm vẫn ồn ào tiếng người, bác sĩ mua
xong cua rang cay, đi ra khỏi khu phố được một đoạn, dừng chờ
đèn đỏ ở đầu phố.
Đây là một ngã ba, dù cách khu phố mua sắm không xa, nhưng
đường chật hẹp, không có mấy xe qua lại, đèn đường lại tối, nửa
đêm càng ít người đi, mọi người chẳng thà đi thêm vài bước nữa để
tới đường cái gần đây. Bác sĩ thì lười không đi vòng, quen đi đường
gần rồi, được về nhà sớm ba phút là điều lớn lao nhất trên đời.
Ở nơi anh đợi đèn đỏ, có một tấm bia sứt mẻ. Có lần khi
Thang Viễn đi qua đây, bạn nhỏ Thang Viễn bác học nhà anh đã
phổ cập tri thức cho anh. Phương giả vị chi bi, viên giả vị chi
gọi là kiệt. Tấm thạch kiệt này làm từ phiến đá màu xanh, bên
dưới bám đầy rêu, chữ trên kiệt đã bị tổn hại quá nhiều, không nhìn
ra là chữ gì nữa, không rõ là vì niên đại lâu đời hay vì
bảo vệ.
Thành phố nơi bác sĩ ở có lịch sử lâu đời, danh lam thắng cảnh
nhiều vô số kể, vì thế tấm bia thạch kiệt này dù không bị hốt
nhưng cũng không được coi trọng. Trên tấm thạch kiệt còn viết đầy
mẩu quảng cáo bé tí, chữ bằng sơn và dấu đóng trên mặt tấm thạch
kiệt. Bác sĩ mỗi lần đi qua hoặc dừng chờ đèn đỏ đều nhìn theo
quen, xem quảng cáo cho đỡ buồn.
Nhưng tối nay, còn chưa kịp xem kĩ xem con Husky đi lạc in hình
trên thông báo tìm chó lạc mới dán nó trông thế nào, thì nghe có
tiếng động cơ xe lao tới gần, âm thanh rất lớn trong con phố tĩnh
mịch.
Bản năng mách bảo bác sĩ có nguy hiểm, anh vội vã lùi lại hai
bước, rồi nhìn thấy một chiếc xe con lao qua trước mặt, đâm sầm
vào tấm thạch kiệt xanh, phát ra âm thanh nhức óc.
Tấm thạch kiệt xanh lập tức bị vỡ tan, các mảnh đá văng ra, đầu
xe cũng bị bẹp lõm vào trong, động cơ bốc khói.
Người trên phố nhìn thấy cảnh tượng đó thất thanh la hét, bác sĩ
bị tiếng động lớn làm cho ong đầu, giờ cũng đã định thần trở lại.
Không kịp sợ hãi để nghĩ nếu ban nãy mình không tránh kịp thì
sẽ làm sao, bác sĩ đặt hộp cua rang cay trên tay xuống đất, bình
tình lấy điện thoại ra gọi khoa cấp cứu của bệnh viện. Anh vừa báo
cáo địa điểm chính xác xảy ra tai nạn, vừa đi vòng qua xem tìnhhình
Trong xe chỉ có một người lái, túi khí đã bật ra, nhưng vì cú
chạm quá mạnh, tài xế đã hôn mê bất tỉnh. Cửa xe bị biến dạng,
bác sĩ tháo được cửa xe ra với sự giúp đỡ của hai người đi
khác, rồi ngăn những người xung quanh định lôi người tài xế ra. Bởi
vì trong tai nạn ô tô rất dễ xảy ra chấn thương cột sống, cổ
sống lưng dễ bị gãy xương, nếu đột ngột di chuyển nạn nhân có thể
gây ra chấn thương lần hai.
Bác sĩ khom người, tới gần tài xế kiểm tra tình trạng, hơi rượu
mạnh xộc lên khiến anh nhăn mặt lại. Một kẻ cố tình lái xe khi
rượu, coi tính mạng mình và người khác là trò trẻ con, kẻ đó hoàn
toàn không đáng được thông cảm.
Người lái xe trông cũng chỉ tầm hơn hai mươi tuổi, tất nhiên là
không hề thắt dây an toàn, một nửa mặt dính máu. Bác sĩ phát hiện
ra ngực anh ta không còn phập phồng nữa, bắt mạch cổ không thấy
mạch đập, trước mũi không có bất cứ làn hơi thở nào.
Xem ra là phải mau chóng đưa người bị thương ra khỏi buồng
lái. Bác sĩ vội vàng cởi áo khoác, bọc lấy vùng cổ của người bị
thương để bảo vệ đốt sống, chỉ huy mọi người xung quanh nhấc
chân anh ta lên, đưa ra khỏi buồng lái. Sau khi kiểm tra trong miệng
xem có bị máu đông hay bị tắc do nôn ọe không, bác sĩ bắt
hành hồi sức tim phổi.
Dù tức giận vì người này lái xe khi say rượu, bác sĩ vẫn tận
tận lực cứu người. Trái tim dưới bàn tay hoàn toàn không phản ứng
gì, ít nhiều anh phán đoán được là người này đã chấn thương cổ rất
nặng do va chạm tốc độ cao, e rằng không cứu được nữa. Nhưnganh vẫn
khi ấn lồng ngực mười lăm lần thì chuẩn bị tiến hành hô hấp nhân
tạo.
Đúng lúc anh cúi đầu xuống, đôi mắt nạn nhân ban nãy còn
nhắm chặt đột ngột mở ra, con ngươi mắt còn dính máu đang nhìn
chằm chằm vào bác sĩ chỉ cách gang tấc.
Bác sĩ hoàn toàn bị bất ngờ, suýt chút nữa thì nhảy dựng lên, rõ
ràng ban nãy còn không có nhịp tim... Hả? Tại sao giờ lại có rồi?
Không có thời gian cho bác sĩ ngẫm nghĩ, xe cứu thương lúc này
đã hú còi đi tới.
Nhường chỗ cho nhân viên cấp cứu chuyên nghiệp, bác sĩ trấn
tĩnh lại, anh biết là mình có lẽ không về nhà được rồi, chắc chắn
phải đi theo xe cứu thương đến bệnh viện, có khi cảnh sát đến còn
phải hỗ trợ viết biên bản này nọ. Anh thấy có người đã báo cảnh
sát, bèn tranh thủ gửi một tin nhắn âm thanh cho Thang Viễn, bảo
cậu tự đi xuống dưới nhà lấy hộp cua rang cay để ở chỗ tấm
kiệt xanh. Dù thế nào cũng không thể lãng phí đồ ăn được!
Khi nói đến tấm thạch kiệt xanh, bác sĩ vô tình nhìn về phía
những mảnh đá vỡ, trong lòng dâng lên nỗi tiếc nuối khó tả.
2
Tất Chi, ngày mai ta phải đi xa một chuyến.
Trước khi Phù Tô nói ra, chủ tiệm đã đoán được hắn định nói gì.
Hoặc phải nói là, gã đợi Phù Tô nói câu đó lâu lắm rồi.Phù Tô
ra ngoài không biết đi đâu, chủ tiệm cũng không để ý lắm. Chẳng
phải ra ngoài tìm thằng em ngỗ ngược Hồ Hợi sao? Hơn nữa giọng
điệu này không phải là muốn thương lượng với gã, mà chỉ muốn
thông báo. Cánh tay rót trà của chủ tiệm dừng lại chốc lát, rồi gã
nói như không có chuyện gì: Cũng tốt, tôi cũng phải về Á Xá một
chuyến. Dù không biết tại sao, nhưng tên Triệu Cao kia vẫn sống,
cần phải cẩn thận.
Yên tâm. Phù Tô khẽ cười đáp. Sau đó không nhắc tới chuyện
này nữa, mà hắn quay ra nói những chuyện vặt khác, cũng như rất
nhiều ngày qua.
Sáng sớm hôm sau, Phù Tô đã rời khỏi căn nhà, chủ tiệm cũng
không để tâm lắm, thu dọn đồ đạc rồi lên đường về Á Xá. Bởi
thỉnh thoảng chủ tiệm cũng về thăm Á Xá một lúc, nên Lục Tử
Cương không quá ngạc nhiên, anh đứng dậy đằng sau quầy, nối với
vẻ mặt nghiêm trọng: Chủ tiệm này, có chuyện rồi.
Chuyện gì?. Chủ tiệm tiện tay với cái khăn lau trên mặt quầy,
lau chùi các món đồ cổ trên Bách Bảo Các. Thực ra Lục Tử Cương
đã lau sạch lắm rồi, nhưng bao nhiêu năm nay, việc này đã trở
thành thói quen của gã rồi.
Tối muộn hôm qua, tấm thạch kiệt xanh cuối cùng đã bị ô tô đâm
vỡ. Lục Tử Cương cầm điện thoại, mở một trang diễn đàn ra. Trên
đó có người đăng bài về vụ tai nạn xảy ra tối qua, ở giữa
và các mảnh đá là một bóng người quen thuộc đang cố gắng cấp
cứu người bị nạn.
Lục Tử Cương nắm chặt điện thoại lại, rồi không đưa chủ tiệmxem.
Tấm thạch kiệt xanh đó hả?. Chủ tiệm nhíu mày.
Chính là tấm thạch kiệt đó. Lục Tử Cương gật đầu.
Chủ tiệm đặt chiếc đĩa sứ Ảnh Thanh trở lại chỗ cũ, chìm vào suy
tư.
Lục Tử Cương gần đây mới tiếp xúc đến lĩnh vực này, trong lòng
cảm thấy bất an.
Rất nhiều thứ dùng trong kiến trúc thời xưa đều có ý nghĩa đặc
biệt. Xa thì như ngày xưa Tần Thủy Hoàng cắt đứt long mạch Kim
Lăng, gần thì như Thôn Tích thú hay ngủ trên mái nhà Á Xá.
Lấy Tây Hồ ở gần đây để nói, lần lượt được xây Bạch Đê, Tô
Dương Công Đê, còn có vài cảnh trí xung quanh nữa, cuối cùng
hình thành bố cục một núi, hai tháp, ba đảo, ba đê, năm hồ, đều
không phải là xây dựng bừa. Còn về tấm thạch kiệt xanh kia, thời
gian lập kiệt không thể khảo được, nhưng chắc rơi vào khoảng đời
Đường, tương tự thời gian xây Bạch Đê, Tô Đê, có thể suy đoán có
lẽ nó được dùng cho mục đích trấn yểm.
Chủ tiệm không dám coi thường tấm thạch kiệt xanh đó, bởi vì
dù người ta hay nói đến cả bia và kiệt, nhưng người ta thường
dựng bia là chính. Còn kiệt, vẫn được làm theo cách từ thời Tần
Thủy Hoàng lập càn khôn đại trận...
Trầm ngâm một lát, chủ tiệm cuối cùng cũng hỏi: Có gì khác
thường không?.
Có thể vì thời gian quá ngắn nên chưa phát hiện ra. Lục Tử
Cương đọc lướt bài trên mạng, chăm chú theo dõi.Những mảnh vỡ của thạch kiệt
Chủ tiệm lim dim mắt.
Chắc là bị dọn dẹp hết rồi, tôi thử đi hỏi xem sao. Lục Tử
Cương nói, rồi với áo khoác đi ra khỏi tiệm.
Chủ tiệm lại cầm khăn lau lên, lau chùi các đồ cổ trên Bách Bảo
Các. Không biết sau thời gian bao lâu, gã loáng thoáng cảm thấy
như có tiếng người đi từ xa tới, gã quay đầu lại.
Cánh cửa gỗ chạm hoa vẫn đóng chặt, tiếng người bên ngoài lại
xa dần.
Trong tiệm vẫn vắng tanh, không có ai cả.
3
Tối qua sau khi gặp phải vụ tai nạn ô tô, bác sĩ lại về
để giúp đỡ, còn làm bản ghi chép tường thuật lại sự việc giao cho
mấy viên cảnh sát tới bệnh viện. Người lái xe say rượu còn gây
thiệt hại cho công trình công cộng lập tức bị tước bằng lái, sau khi
vết thương lành lặn, đầu tiên sẽ phải đối mặt với việc bị tạm giữ
phạt tiền. Nhưng đó đều không phải vấn đề bác sĩ quan tâm, khi
anh chạy được về đến nhà, thì nhận ra số cua rang cay chỉ còn
một đống vỏ, bày trên bàn đợi anh trở về.
Buổi sáng đói bụng mò dậy đi làm, bác sĩ chạy như bay ra khu
phố mua sắm, khi đi ngang qua ngã ba anh ngó nhìn một chút, thì
phát hiện tấm thạch kiệt xanh bị vỡ đó đã không còn, có lẽ là
nhân vệ sinh dọn dẹp sạch sẽ và chở đi rồi. Ở chỗ dựng tấm
Bác sĩ không nghĩ ngợi gì, bởi vì đây là khu vực gần bệnh viện,
thường hay có bệnh nhân mặc áo bệnh viện ra ngoài đi dạo, có lẽ
anh ta chỉ là vô tình đứng đợi đèn xanh ở đó thôi.
Bác sĩ tiếc nuối đôi chút vì không còn được nhìn thấy tấm thạch
kiệt, rồi toàn bộ tâm trí của anh đã bị việc sáng nay ăn gì
Vẫn là một ngày bình thường như mọi ngày, nhưng ca phẫu
thuật vốn được sắp xếp vào hôm nay, vì bệnh nhân có biến chứng
nên đã tiến hành từ hôm qua, thế nên bác sĩ tương đối nhàn rỗi.
Anh đi kiểm tra phòng bệnh, rồi ngủ bù một giấc ở phòng nghỉ, sau
đó lại lơ ngơ đi tới tầng của khoa nội thần kinh, đi đi lại
Vào? Hay là không vào?
Ái chà! Nghe nói hôm qua cậu suýt bị xe đâm hả? Đúng là may
thật!. Thuần Qua từ phía sau lấy cặp bệnh án đập lên vai bác sĩ.
Cậu đến để kiểm tra à? Có phải tối qua bị đâm vào đâu không?
Thế phải đến khoa ngoại thần kinh chứ.
Đi ngang qua thôi. Bác sĩ vội chuyển chủ đề. Anh đến đưa hồ
sơ bệnh nhân à, đi mau đi, ban nãy vừa nghe chủ nhiệm réo tên
đấy.
Thuần Qua lập tức quên mất ban nãy mình nói gì, vội vã chạy
vào trong, còn bác sĩ thì phủi phủi chiếc áo blouse, rồi đi xuống tầng
dưới. Dù sao cũng không cần đợi, tẹo nữa Thuần Qua sẽ đuổi theo
kịp thôi.
Quả nhiên không đến một phút sau, Thuần Qua đã chạy theo kịp
từ phía sau, khoác vai bác sĩ rồi buôn chuyện: Có chuyện này,
người lái xe suýt đâm vào cậu ấy, hôm nay lúc ười còn chưa sángđã
Trốn rồi? Bác sĩ dừng lại để hỏi, không dám tin vào tai mình.
Cho dù anh không phụ trách bệnh nhân đó, nhưng người kia tim đã
ngừng đập, đốt sống cổ và lưng chắc chắn bị chấn thương do va
đập, theo lí mà nói, đến xuống giường còn khó, làm sao có thể chỉ
vài giờ sau đã trốn được?
Đúng thế, không hề đánh động nhân viên trực ban, cứ thế là
chạy. Thuần Qua nhún vai, phân tích: Hay là sợ vướng vào rắc
rối? Nhưng thời đại này, trốn được mùng một sao trốn được đến
rằm, bằng lái xe thì bị cảnh sát thu giữ, toàn bộ hồ sơ tư
có, làm gì có chuyện không tìm ra được?.
Trong đầu bác sĩ, không hiểu sao bỗng nhiên thoáng qua hình
bóng của người sáng nay đứng ở ngã ba đường.
Nhưng bỏ trốn hay không thì cũng không liên quan đến bệnh
viện mình nữa rồi, tiền cấp cứu và tiền thuốc người nhà anh ta đã
trả, việc còn lại là của cảnh sát. Nhưng... ơ này! Đi đâu đấy? Anh
còn chưa nói xong mà!. Thuần Qua ngơ ngác nhìn bác sĩ đang rảo
bước rời đi.
Em tự nhiên nhớ ra chút chuyện, đợi tí rồi quay lại!. Lúc bác sĩ
nói đến chữ cuối cùng thì đã chạy xuống được mấy tầng rồi.
Gì thế! Anh còn chưa nói đến đoạn đặc biệt nhất mà. Thuần
Qua chán nản bĩu môi. Nghe khoa ngoại thần kinh nói tay tài xế đó
cột sống cổ đã hoàn toàn dập nát, thế mà vẫn sống... Mà thôi, chắc
cái đám khoa ngoại thần kinh đó nói điêu, đốt sống cổ gãy rồi làm
sao còn chạy ra khỏi viện được? Chuyện như thế sao có thể xảy
ra?. Thuần Qua lẩm bẩm một mình, lắc đầu rồi đi về khoa ngoại timmạch.
Dù có một dự cảm kì lạ, nhưng khi bác sĩ nhìn thấy người mặc
áo bệnh viện đứng ở ngã ba từ đằng xa, bước chạy của anh lại
ngờ chậm lại.
Người đàn ông trẻ tuổi trên cổ vẫn đeo nẹp cổ cứng, đầu cắt trọc
để phục vụ phẫu thuật, trên mặt vẫn còn băng bó. Gương mặt
không còn dính máu bê bết như tối qua, mà đã là một gương mặt
đầy vẻ phẫn uất. Hắn đứng sừng sững ở đó như một cây cột, lưng
dựng thẳng, hai mắt nhìn về trước một cách vô hồn.
Bác sĩ nhìn thêm một lúc rồi mới khẳng định đúng là hắn nhờ vào
những vết thương trên tay và trên mặt, anh lấy điện thoại ra định
gọi. Người này còn chưa qua thời gian nguy kịch, đã đứng trọn một
ngày trên đường không ăn không uống, sớm muộn gì cũng có
chuyện. Nhưng, bộ dạng hắn như thế này, đứng bên đường nhiều
tiếng đồng hồ rồi mà không ai cảm thấy có gì kì lạ sao?
Đúng lúc bác sĩ định gọi điện thoại, thì hắn đánh mắt lại nhìn.
Tôi là ai?. Tiếng nói của tay tài xế trẻ đã khản đặc, có lẽ
lâu rồi không được uống nước. Nhưng đột nhiên nghe thấy giọng
nói ấy, khiến anh có cảm giác u ám đáng sợ.
Bác sĩ suýt nữa thì đánh rơi cái điện thoại vỡ màn hình thêm lần
nữa, khó khăn lắm mới nắm chặt lại được, ngẩng đầu lên nói: Có lẽ
là mất trí nhớ tạm thời do va chạm mạnh vùng đầu, anh nên về
bệnh viện để kiểm tra.
Tôi... là ai?. Người tài xế lặp lại câu hỏi ban nãy, giọng điệu đã
nghiêm túc hơn nhiều.
Bác sĩ sững người, thấy vẻ mặt rất nghiêm túc của hắn, đànhphải gãi đầu
án của anh, nên không để ý tên anh là gì.
Tôi quên mất tôi là ai rồi. Người tài xế thấy không thể nhận
được câu trả lời từ bác sĩ, lại chuyển ánh mắt đi chỗ khác, nhìn
sang con phố phía đối diện.
Chỉ là mất trí nhớ tạm thời thôi, về bệnh viện làm vài bài kiểm
tra, uống thuốc nghỉ ngơi một thời gian là sẽ nhớ lại. Bác sĩ đã
rất nhiều bệnh nhân không hợp tác, anh nhẹ nhàng an ủi, đồng thời
quan sát khí sắc của hắn. Sắc mặt xanh xao, đôi môi thâm lại, chân
tay sưng húp... Bác sĩ càng nhìn càng cảm thấy không ổn, cúi
xuống định bấm điện thoại, nhưng người tài xế lại cất giọng khản
đặc, lập tức khiến bác sĩ sững lại.
Cơ thể của tôi ở đâu....
Luồng khí lanh như một con rắn độc bỗng chốc xông thẳng từ gót
chân lên đến cổ, bác sĩ đột nhiên rùng mình, tay cầm điện thoại run
lên: Anh... anh nói gì?.
Cơ thể của tôi... ở đâu.... Ánh mắt người tài xế lại quay lại nhìn
bác sĩ, đầu hắn bất động một cách kì dị, chỉ có đôi mắt đen
chuyển động qua lại mà thôi.
Bác sĩ đang định trả lời Cơ thể của anh chẳng phải ở đó sao,
thì người tài xế khẽ đưa tay lên.
Trong bàn tay hắn, có nắm một miếng đá xanh dính máu.
Ban đầu bác sĩ còn chưa nhìn ra là thứ gì, anh còn nghiên cứu
xem anh ta có phải là dựa theo kiểu truyện cười trên mạng không?
Người tài xế lại nhắc lại lần nữa, lần này gần như gằn từng chữ
một: Cơ thể, của tôi, ở đâu?.Lúc này bác sĩ đã nhìn rõ, trên miếng
dính một mảnh giấy, trên đó chính là ảnh của con chó Husky mà tối
qua anh nhìn thấy, đó là thông báo tìm chó lạc vốn được dán trên
tấm thạch kiệt xanh.
Bác sĩ vẫn cúi đầu, anh lạnh run lên, không dám ngẳng đầu nhìn
người tài xế trẻ tuổi kia nữa, vội vã gọi điện thoại, thông báo cho
phòng cấp cứu đưa người bệnh bỏ tốn này về. Trong khi đợi xe cấp
cứu đến, bác sĩ cảm thấy thời gian dài lê thê, mỗi giây trôi qua
như phải chịu đựng, anh đành phải tự mình nói vài câu để giảm áp
lực.
Ờ, thực ra không nhớ được cũng có gì đâu, ha ha.
Tôi cũng thường không nhớ ra vài chuyện, ha ha, đến việc mua
nhà từ lúc nào tôi cũng không biết...
Thế nên không nhớ ra mình tên là gì cũng không sao đâu... Ha
ha....
Nói đến đó, bác sĩ tự mình cũng cảm thấy bối rối, may mà người
tài xế thấy anh không trả lời được câu hỏi, nên cũng không nói nữa,
chỉ tiếp tục im lặng nhìn đăm đăm về con phố.
Đến khi nghe được tiếng còi xe cấp cứu, bác sĩ mới như một tù
nhân vừa được phóng thích, nhưng không đi cùng xe về viện. Anh
nhìn theo nhân viên trên xe cấp cứu đưa người tài xế lên xe rồi
đi xa, xong mới tự mình đi bộ chầm chậm về bệnh viện.
Đằng sau lưng anh ướt lạnh, mồ hôi thấm đẫm lưng, rời khỏi ngã
ba đường, trở về con phố mua sắm náo nhiệt, bác sĩ mới bình tĩnh
trở lại.Cái gì chứ! Ngươi làm hỏng cơ thể của ta, vậy thì ta lấy
của ngươi...
Ha ha, sao có thể thế được? Có phải truyện ma đâu!.
Chà... Phải đi ăn xiên nhúng cay cho đỡ sợ đã...
Những xiên đồ nhúng thơm nức lập tức khiến bác sĩ quẳng
chuyện hồi nãy sang một bên, nhưng hôm sau đi làm, Thuần Qua
thích buôn chuyện đã lại xán đến.
Tay tài xế suýt đâm chết cậu ấy, nửa đêm qua đã chết rồi. Hiện
giờ đang hỏi ý kiến người nhà để khám nghiệm tử thi. Bởi vì phim
quang đã cho thấy xương sống cổ người này gãy ngay trong lúc bị
đâm xe, làm sao có thể sống được hẳn một ngày, việc này quả là
quá khó hiểu....
Bác sĩ lập tức ngớ người, anh ngắt lời Thuần Qua, hỏi luôn:
Thời gian tử vong là mấy giờ?.
Thuần Qua tìm trên máy tính một lúc: 23 giờ 45 phút.
Bác sĩ mở xem lịch sử cuộc gọi trên điện thoại, hôm xảy ra tai
nạn, anh gọi xe cấp cứu bệnh viện vào 23 giờ 46 phút.
Cũng có nghĩa là, sau khi người tài xế bị gãy xương cổ, anh ta
vẫn sống đủ 24 giờ.
Bên tai anh dường như lại văng vẳng tiếng hỏi khản đặc của
người tài xế hôm qua...
Này? Sắc mặt cậu sao kém thế? Ốm à? Dạo này thời tiết thay
đổi, cẩn thận cảm lạnh đấy!.
... Không sao.4
Bác sĩ không kìm nén nổi sự tò mò, đi xem thi thể của người
xế, hỏi người nhà anh ta xem có thấy một viên đá màu xanh không,
câu trả lời là không.
Tối đó khi bác sĩ hết giờ làm về nhà, đi qua ngã ba, dưới
đường mờ mờ anh loáng thoáng nhìn thấy ngay ở chỗ dựng thạch
kiệt, có một ông già khoảng sáu bảy mươi tuổi đang đứng im lặng.
Bác sĩ thấy lạnh sống lưng, không dám nhìn thêm nữa, rảo bước
đi qua.
Hôm sau, bác sĩ thà đi đường vòng, chứ không dám đi qua con
đường ấy lần nữa.
Nhưng từ ngày học y đến giờ, bác sĩ đã gặp vô số những sự
đáng sợ mà không thể giải thích nổi, có cả việc tự mình trải qua
những vụ án tử vong kì lạ được nghe đâu đó. Dù lần suýt bị
này rất nguy hiểm, nhưng anh cũng không có thời gian đi sợ sệt,
công việc bận rộn khiến anh không có sức lực để nghĩ nhiều về
chuyện này.
Bác sĩ mệt bã người, hai lần đi ngang qua khoa nội thần kinh,
nhưng không có thời gian vào, cũng không rõ nên cảm thấy nhẹ
nhõm hay nên tiếp tục băn khoăn. Còn cậu bé Thang Viễn hôm nay
thì ngoan đột xuất, giờ cơm tối còn chủ động tới bệnh viện để đưa
cơm, khiến bác sĩ vừa ngạc nhiên vừa xúc động.
Lại định bày trò quỷ gì hả, thằng bé này?. Bác sĩ đón lấy hộp
cơm, mở ra xem, bên trong là há cảo còn nóng hôi hổi, anh sungsướng
Thang Viễn nghiêng đầu để tránh bị vò tóc, khẽ hắng giọng nói:
Để trả nợ vụ đồ ăn đêm của chú mà! Dù sao cũng gần, cháu
xong tiện thể đóng hộp đem cho chú.
Tốt nhất là không phải làm sai chuyện gì đấy nên mới nịnh nọt.
Bác sĩ bóc đôi đũa dùng một lần, mắng vờ Thang Viễn một câu.
Thôi! Cháu về trước đây!. Thang Viễn có tật giật mình, vờ ho
lên hai tiếng, vẫy tay chào tạm biệt.
À phải, về nhà nhớ đừng đi qua ngã ba, cứ đi đường lớn đi!.
Bác sĩ vội vàng dặn dò, sau đó cảm thấy lí do chưa được đầy
liền nhấn mạnh thêm: Con đường nhỏ đấy buổi tối vắng vẻ lắm!
Cẩn thận bị người ta bắt cóc đấy!
Trả lời anh là cái lưng và bàn tay khua ra sau của Thang Viễn,
chẳng hiểu thằng nhóc này có nghe thấy không nữa.
Bác sĩ lo lắng đôi chút, nhưng thời gian nghỉ ngơi dành cho anh
không còn nhiều, chuẩn bị phải vào phòng mổ rồi, anh đành nén nỗi
lo trong lòng lại, vội vã ăn nốt mấy cái há cảo rồi lại lao
việc.
Sau khi ra khỏi bệnh viện, khi đi qua Á Xá ở trên phố mua
Thang Viễn liếc nhìn vào đó theo thói quen, thất vọng bĩu môi, rồi lại
nhanh chóng rời đi.
Con rắn trắng siết chặt cánh tay cậu tỏ vẻ không hài lòng, Thang
Viễn lập tức cầu khẩn: Bà nội tôi ơi, không phải tôi không muốn
vào! Nhưng trong tiệm vẫn là cái anh người lạ ơi trông hàng, sư
huynh tôi chưa về mà! Có phải bà nội cảm ứng sai rồi không?.Con rắn
Mặc dù tao chưa gặp sư huynh bao giờ, nhưng sư phụ nói rồi,
sư huynh mặc áo xích long mà!. Thang Viễn lầm bầm an ủi con rắn
trắng đang không vui, cậu đi nhanh vài bước chân rồi rẽ vào ngã ba
đường.
Rõ ràng cậu chẳng hề nghe thấy lời bác sĩ, mà đi đến chỗ từng
đặt thạch kiệt lại còn cúi xuống tìm kiếm thứ gì đó trong bãi cỏ.
Còn ông già đứng sững ở đó, Thang Viễn cũng chỉ nghĩ là đang
đợi ai đó nên không để ý. Đằng sau ngã ba là công viên thành
Thang Viễn tìm trong lùm cây một lúc, nhìn đồng hồ thấy sắp đến
giờ, liền nhắn tin cho bác sĩ, nói là cậu đã về nhà.
Bác sĩ không nhắn lại, chắc là đang bận. Nhưng chỉ cần nhắn tin,
chứng minh rằng cậu ngoan ngoãn nghe lời là được.
Thang Viễn bỏ điện thoại vào túi, tiếp tục tìm kiếm, đi vào sâu
trong rừng cây, mới phát hiện ra một viên đá xanh to bằng nắm tay
đang nằm lặng lẽ trên bãi cỏ.
Phù, tìm thấy một viên rồi! Không ngờ bay xa như thế. Vậy thì
chỉ còn lại một viên cuối cùng thôi!. Thang Viễn khẽ kêu lên, lau
những giọt mồ hôi lấm tấm trên trán. Này, hôm nay tìm đến đây thôi
nhé, nếu lát nữa chú ấy mà gọi điện về, tao không giấu được đâu.
Con rắn trắng lười nhác cựa mình trên cánh tay cậu, tỏ vẻ bất
cần.
Vậy thì quyết đinh vui vẻ như thế đi nhé!. Thang Viễn cất viên
đá, lúc đứng dậy cậu nhăn răng cười, đấm đấm vào lưng mình, rồi
lấy trong túi ra một gói thịt bò khô, bỏ vào mồm nhai tóp tép.Một
mắt long lanh nhìn gói thịt bò khô trong tay Thang Viễn. Nhưng khi
nó định xông tới cướp thịt thì bị rắn trắng từ trên người Thang Viễn
đột nhiên xông ra làm cho giật mình, nó lập tức lùi lại hai bước,
nhưng không nỡ bỏ đi, cứ đi loanh quanh thèm rỏ dãi.
Thang Viễn nhìn chú Husky đang ngẩn người kia, càng nhìn
càng thấy quen. Không phải là con chó đi lạc trên thông báo tìm chó
lạc dán ở tấm thạch kiệt đấy chứ? Nhưng mà bẩn thỉu thế này, cậu
không nhận ra nổi, chắc phải gọi chủ nhân của nó tới nhận dạng
thôi.
Trí nhớ của Thang Viễn như một cái máy ảnh, rất mau chóng
nhớ lại được dãy số điện thoại, sau khi gọi, đầu dây bên kia rối
cảm ơn rồi nói sẽ đến ngay. Thang Viễn dùng nửa gói thịt để dụ
chó ở lại, chủ nhân của nó thì khoảng mười phút sau chạy như bay
tới, thấy nó liền mặc kệ chuyện nó lấm lem bẩn thỉu, lập tức ôm
cổ nó khóc thút thít.
Thang Viễn cũng chẳng cần người ta phải hậu tạ tiền bạc gì, sau
khi để lại nửa gói thịt trên bãi cỏ, cậu lặng lẽ bỏ đi.
Nếu không nhờ tấm thạch kiệt xanh này, con chó e rằng mãi mãi
không được gặp lại chủ nhân nữa. Thang Viễn sờ lên hòn đá xanh
trong túi, cảm xúc lẫn lộn hiện lên trên mặt: Tiểu Bạch này, mày nói
xem tấm thạch kiệt xanh ấy, cho dù không còn nữa, chắc vẫn có
người nhớ đến nó phải không...
Con rắn trắng thè lưỡi đỏ phun phì phì.5
Đèn cung Trường Tín đặt trong Á Xá vẫn cháy sáng bập bùng,
chủ tiệm ngồi sau quầy đọc sách, liếc nhìn trời bên ngoài cửa sổ.
Lục Tử Cương đã báo cáo hết thông tin tình báo anh thu thập
trong mấy ngày nay, gần đây người chết oan hơi nhiều.
Dù ở thành phố này, mỗi ngày đều có số lượng người chết nhất
định do tai nạn, bệnh tật, tự sát, chết già, nhưng điều kì quái là,
đây mỗi khi đến 11 giờ 45 phút tối, lại có người chết. Liên tục
ngày nay, hơn chục mạng người ra đi, hơn nữa ai cũng chết ở chỗ
dựng tấm thạch kiệt.
Ban đầu không ai phát hiện ra, nhưng năm, sáu hôm liên tục,
sáng sớm nào công nhân vệ sinh cũng phát hiện ra một xác chết ở
ngã ba, nguyên nhân chết cũng đủ kiểu quái dị, giống như xác bị ai
đó lấy từ hiện trường vụ án, từ giường bệnh, từ nơi xảy ra tai
đem đến đây. Nhưng khi bật camera giám sát lên xem, người ta sợ
hãi phát hiện ra những người chết này đều tự mình đến đây, thậm
chí có người còn bò đến chỗ đó.
Việc này khiến cảnh sát chú ý, sau đó nhiều ngày đều phái người
đến theo dõi ngã ba đường, khi phát hiện có người lạ tới gần đều
lập tức ra hỏi, ai không nói rõ được lai lịch thì đều bắt đi,
nghe nói mỗi ngày đều có một người bị tạm giữ tử vong không rõ
nguyên nhân.
Một cảnh sát mới vào nghề năm nay đã không chịu nổi áp lực, bị
đám phóng viên khai thác được tin này. Dù không thể đăng lên báo,
nhưng trên mạng thì sốt xình xịch, may mà phóng viên đó vẫn còncó đạo
cảnh sát, đã không công bố là ngã ba đường nào, nếu không nơi đó
chắc sẽ bị người hiếu kì vây kín. Nhưng cũng chính bởi vì không có
địa điểm và ảnh chụp cụ thể, nên phần lớn mọi người coi tin tức
như một câu chuyện ma được ngụy tạo, chứ không coi là thật.
Cục cảnh sát bị người nhà các nạn nhân làm phiền suốt ngày,
tạm thời không muốn gây thêm rắc rối, nơi ngã ba đó đặt vài
chướng ngại vật đơn giản, lấy danh nghĩa thi công để cấm đi lại.
Ánh mắt chủ tiệm nhìn sang một góc phòng, mực nước của chiếc
đồng hồ nước liên hoa để lộ ra điểm khắc giờ Tí, lúc này đã
giờ đêm.
Chủ tiệm đã bảo Lục Tử Cương đi nghỉ, gã gấp cuốn sách trong
tay lại, đứng lên khoác áo khoác, đẩy cánh cửa Á Xá ra.
Con phố mua sắm vẫn náo nhiệt như mọi khi, chủ tiệm đi chậm
rãi trong dòng người, khi gã đến đầu phố, đi qua những chướng
ngại vật, như đi vào một thế giới u tịch cách biệt với đời.
Ngã ba này vẫn âm u đáng sợ như mọi khi, dưới đèn đường mờ
ảo là một cô gái trẻ mặc chiếc áo khoác ca-rô.
Chủ tiệm dừng lại cách cô gái khoảng năm bước chân, nhìn
gương mặt xanh xao của cô gái, thở dài nói: Ngươi nên nghỉ ngơi
rồi.
Cô gái nghe xong vẫn bất động, chi có con mắt là nhìn về phía
chủ tiệm, cất giọng âm u: Tôi là ai? Vì sao tôi không nhớ ra?,
Vậy ngươi nhớ lại được gì?. Chủ tiệm dẫn dắt cô nhớ lại.
Tôi nhớ được, từ rất lâu về trước, có người lập tôi ở đây, chứctrách
gái trẻ lơ mơ, như chìm vào trong kí ức xa xôi.
Tôi đứng ở đây, trăm ngàn năm nay vẫn như vậy.
Ý nghĩa tồn tại của bia đá, chính là để khắc chữ trên mặt, để
người đời sau ghi nhớ một người hoặc một sự việc nào đó.
Nhưng trải qua mưa gió, chiến tranh phá hoại... chữ trên mặt
kiệt đã mờ hết cả, tôi cũng đã quên mình là ai, quên vì sao
đứng đây.
Khi cô gái trẻ nói, có một chú chó hoang lon ton chạy tới, có
mùi cơ thể của cô gái trẻ giống hệt mùi tấm thạch kiệt xanh mọi
nên chú chó hoang chạy lại gần theo thói quen, đi tới ngửi ngửi giày
của cô gái, sau đó quay người nhấc chân sau lên, thoải mái tè một
bãi đánh dấu lãnh thổ.
Cô gái trẻ không hề nhúc nhích, mặc kệ con chó hoang tè lên
ống quần, thậm chí sắc mặt cũng chẳng hề thay đổi.
Con chó đánh dấu xong lãnh thổ, lại thủng thẳng rời đi. Cô gái trẻ
nhìn theo bóng dáng nó, nói bình thản: Tôi quen rồi, bị chó tè lên
người, bị chim ị lên đầu, bị dán quảng cáo, bị viết số điện thoại...
Những thứ đó tôi đều chịu đựng được.
Nhưng, vì sao lại đâm vỡ cơ thể tôi.
Giọng nói của cô gái trẻ bỗng trở nên lạnh lẽo, khiến người nghe
rùng mình.
Bởi vậy, ngươi lấy cơ thể của người khác để thay thế?. Chủ
tiệm nhíu mày.
Những người tôi nhập vào, đều đã chết hoặc sắp chết. Cô gáitrẻ... không, đúng
Vì thế hàng ngày đến đúng 11 giờ 45 phút nó phải thay một cơ
khác.
Chủ tiệm ngẩng đầu, nhìn vầng trăng sáng trên bầu trời, hai tay
bỏ trong túi áo khoác, tiếp tục hỏi: Nếu đã có năng lực chiếm cơ
thể của loài người, vì sao ngươi vẫn còn đứng ở đây?. Thực ra
trên đời này, có rất nhiều người chết không rõ ràng, nếu như tấm
thạch kiệt không ngốc nghếch đến vậy, hàng ngày đều đứng ở đây,
thì chắc chắn không ai chú ý đến sự tồn tại của nó.
Thạch kiệt xanh giơ tay, toong lòng bàn tay cầm một hòn đá
xanh: Tôi đang tìm cơ thể của mình... Dù thân thể đó đã không còn
tác dụng gì, nhưng dù sao vẫn có khắc thân phận của tôi.
Tôi muốn biết tôi là ai. Giọng nói của cô gái trẻ vang vọng rõ
ràng trên con phố, so với cơ thể của người lái xe lúc đầu, cơ
hiện tại mà thạch kiệt chọn khỏe mạnh hơn nhiều.
Chủ tiệm nhìn chăm chăm vào hòn đá xanh dính máu, sau đó
ngẩng đầu nhìn một lượt cơ thể mới của thạch kiệt, lắc đầu thở dài:
Ta không biết những cơ thể trước đây ngươi làm cách nào mà có
được, nhưng cô gái này rõ ràng là chưa chết.
Thạch kiệt xanh hơi sững lại, rồi lập tức bao biện: Cô ta vốn định
tự sát, nếu cô ta đã không cần cơ thể này, vậy thì cho tôi
phải tốt không?.
Ngụy biện. Giọng nói của chủ tiệm đã trở nên nặng nề.
Mây đen trên trời che mất trăng sáng, một cơn gió đêm đột nhiên
thổi qua, cuốn những chiếc lá khô rơi ra bốn phía, một thứ sát khí
bốc lên.Chà, thực ra ta cũng không muốn thế đâu. Trong bóng tối u ám,
trên gương mặt của cô gái trẻ bỗng nở một nụ cười cổ quái: Thực
ra loài người là một thứ rất mâu thuẫn, có người ý chí kiên cường,
có người lại yếu đuối. Gặp một chút khó khăn hay hoạn nạn, là nghĩ
đến chuyện kết liễu mạng sống.
Cái ý nghĩ tự sát đó, lần đầu tiên xuất hiện trong đầu, ai cũng
xua tay, cho rằng đó là chuyện không thể nào.
Nhưng sau lần đầu tiên, người ta sẽ càng lúc càng dễ nghĩ đến
nó, đặc biệt là khi khó khăn ập tới.
Khi suy nghĩ đố xuất hiện ngày càng nhiều, ta sẽ tự cho mình
một ám thị tâm lí, cuối cùng tự sát trở thành cách duy nhất để
khỏi khốn khó.
Chủ tiệm đứng trong gió thu, nghe thạch kiệt nói từng câu, không
hiểu sao trong đầu hiện lên từng lời nói cử chỉ của Phù Tô trước
rời đi.
Ngươi nói họ có phải rất hèn nhát không, họ không sợ cái chết,
nhưng lại đi sợ những thứ khác.
Kết liễu tính mạng mình một cách ích kỉ, hoàn toàn không hề
nghĩ cho người khác.
Thạch kiệt xanh hằn học nói, sau đó ánh mắt dồn vào chủ tiệm
đang trầm tư, nụ cười trên môi càng thêm kì dị: Thực ra, ta thấy
thể của ngươi rất hay, có khi nên nhường cho ta chăng?.
Nói đoạn, cất bước đi về phía chủ tiệm. Tư thế bước đi của nó
cùng kì quái, cơ thể cứng đờ, khiến ai nhìn vào cũng phải nổi da
Chủ tiệm không hề đổi sắc mặt, nhìn thạch kiệt xanh đi từngbước về phía
Đợi đã! Ngươi định làm gì?. Một giọng trẻ con đột ngột cất lên.
Thạch kiệt xanh dừng bước, nhìn về phía cậu bé đang chạy lại,
vẻ mặt đã khác hẳn: Hả? Là cậu à.
Thang Viễn cảnh giác nhìn cô gái tò mà trên mặt viết rõ dòng chữ
tôi rất kì quái, cậu cũng thường hay lên mạng, biết những chuyện
quái dị xảy ra ở ngã ba này. Cậu hiểu hơn người bình thường một
chút, biết là do tấm thạch kiệt xanh bị đâm vỡ gây ra. Mấy hôm
trước luôn có cảnh sát theo dõi chỗ này, cộng thêm buổi tối bác sĩ
quản lí cậu rất chặt, nên không có cơ hội chuồn ra ngoài, tối nay
khó khăn lắm mới chạy ra đây được, thì thấy cô gái trẻ đang đi
phía một người khác, thêm câu nói ban nãy của cô ta, chắc hẳn
không có ý gì tử tế.
Ta nhận ra cậu. Giọng nói của thạch kiệt xanh bỗng nhiên dịu
lại rất nhiều. Thỉnh thoảng cậu còn mang giẻ lau và bàn chải đến
gột hết mẩu quảng cáo dán trên người ta, rất dễ chịu, cảm ơn cậu
rất nhiều.
Thang Viễn ngại ngùng gãi gãi má, ngại một lúc mới nhớ ra ý
định ban đầu của mình, vội vàng nói: Này, ta giúp ngươi thu thập
cơ thể rồi! Ghép lại hết rồi, chỉ thiếu một mảnh cuối cùng thôi, ta
định đi tìm tiếp, đừng dùng cơ thể của người khác nữa được
không?.
Thạch kiệt xanh nghe xong thì sững lại, nó hoàn toàn không ngờ
mình còn có thể tìm lại cơ thể cũ. Nó cúi đầu, trong lòng bàn
đang mở ra, có một viên đá màu xanh nằm lặng lẽ.
Thang Viễn nhìn theo ánh mắt của nó, rồi lập tức reo lên: Ô!Đúng là
xếp hình mà bị thiếu một mảnh là khổ thế nào không?. Cậu vừa nói
vừa không hề khách sáo, đưa tay cầm lấy miếng đá màu xanh.
Thạch kiệt xanh quên mất là phải ngăn cậu lại, giương mắt nhìn
Thang Viễn dễ dàng lấy đi một phần cơ thể của nó.
Khi viên đá vừa rời tay, một lực hút cực mạnh bỗng nhiên xuất
hiện trước mặt, thạch kiệt xanh giật mình, nó bị hút vào trong bóng
tối, không thể phản kháng được.
Thang Viễn cũng giật bắn mình, khi cậu vừa lấy đi viên đá màu
xanh, cô gái trẻ trước mặt bỗng trở nên giận dữ đáng sợ, trong đêm
tối âm u nhìn giống như quỷ dữ. Nhưng may mà chỉ một giây sau
trở lại yên bình, khi cô mở mắt ra, đôi mắt đã trở nên trong
Lạ nhỉ, sao mình lại ở đây?. Cô gái trẻ ngạc nhiên nhìn gã đàn
ông tuấn tú và một cậu bé đáng yêu trước mặt mình, rõ ràng là
không quen họ. Cô lấy điện thoại ra xem giờ, kêu lên một tiếng, rồi
vội vã rời đi.
Ơ, để cô ấy đi như thế à?. Thang Viễn mặc dù không nghe hết
toàn bộ câu chuyện, nhưng cậu cũng đã nghe đại khái. Cô gái trẻ
này vốn định tự sát, chả lẽ cứ kệ cô ấy? Cậu quay đầu nhìn
huynh mình, nhìn thấy trên tay gã là một thứ giống như cái lồng trúc
nhỏ đang quay tít, rõ ràng tinh phách của thạch kiệt xanh đã bị gã
dùng cách nào đó hút ra rồi nhốt trong lồng. Chiếc lồng trúc rất tinh
xảo, trên thanh trúc thấp thoáng vài vết đốm màu nâu thẫm, chắc là
làm từ ban trúc.
Chủ tiệm cúi đầu nhìn lồng ban trúc, nói bình thản: Mỗi người
đều có vận mệnh của mình, can thiệp quá nhiều là đi ngược đạotrời.
Chà, thực ra thạch kiệt xanh cũng rất đáng thương. Thang Viễn
xúc động, không phải lần đầu tiên cậu nhìn thấy một món đồ cổ phải
sống khổ sở như vậy, vì thế chỉ cần nhìn thấy là sẽ làm mọi
trong khả năng của mình. Ý nghĩa tồn tại của nó chính là để người
khác ghi nhớ, nhưng thời gian thấm thoắt, chữ nghĩa đã mờ, cuối
cùng đến chính nó cũng không nhận ra bản thân nữa.
Chủ tiệm nhìn cậu rồi bình thản nói: Thực ra có những người và
sự việc tạo ra kí ức sâu đậm, không cần thiết phải có bia đá
được nhớ tới.
Gã không quen Thang Viễn, cũng không muốn làm quen. Những
người có năng lực đặc biệt trên đời này, trong những năm tháng
đằng đẵng, gã đã gặp vài kẻ. Gã vừa định chào từ biệt, thì bỗng
nhiên ánh mắt dừng lại. Một con rắn trắng trông rất quen đang
chậm rãi bò ra từ cổ áo của cậu bé, rón rén nhìn gã thè
Thang Viễn cười rất đáng yêu, thậm chí lộ hẳn ra lúm đồng tiền
bình thường rất ít khi thấy, sau đó cất giọng trẻ con lanh lảnh đáng
yêu: Chào sư huynh! Lần đầu gặp mặt, đệ tên là Thang Viễn.
Không phải Thang Viên tức là cái bánh trôi đâu nhé! Mà là Viễn, tức
là xa ấy!
Chủ tiệm còn đang ngạc nhiên chuyện mình có thêm một sư đệ
từ khi nào, thì đã thấy cậu bé đột nhiên chuyển từ nụ cười đáng
sang vẻ mặt hoảng sợ. Gã còn chưa kịp nghĩ xem cậu bị làm sao,
đằng sau đã có một tiếng nói cáu gắt quen thuộc cất lên.
Thang Viễn, thằng nhóc này! Nửa đêm không ngủ, ra đây nghịch
ngợm gì hả! May mà chú để vòng tay định vị trên người cháu rồi!Mau
Chủ tiệm giật mình, chiếc lồng ban trúc trong tay bị nới lỏng, một
chấm sáng màu xanh chui qua khe hở, rồi lập tức biến mất trong
bóng đêm.Chương 10: Mắt Chúc Long
1
Đêm mùng Một, trời trong và không có trăng, sao sáng lấp lánh.
Phù Tô đứng ngoài ban công tầng thượng một tòa nhà chọc trời
nhìn xuống dưới, có thể thấy gần như toàn thành phố, ánh đèn của
vạn ngôi nhà sáng trưng. Cảnh đẹp này, cho dù ý chí Phù Tô kiên
định đến đâu, cũng không khỏi bồi hồi.
Mặt đất ngay dưới chân mình, như thể chỉ cần giang tay ra là ôm
ưọn cả thiên hạ.
Tất nhiên, đó cũng chỉ là tưởng tượng.
Hắn đã mất đi tư cách có được thiên hạ này từ rất rất lâu
Cơn gió lạnh thổi ù ù qua tai, thổi tung mái tóc của Phù Tô,
một vết bỏng xấu xí quanh mắt.
Một tiếng chim kêu lảnh lót vang lên trên đầu hắn, một con chim
nhỏ màu đỏ mượn sức gió lượn từ trên không xuống, cuối cùng đậu
lên vai Phù Tô.
Phù Tô thu lại ánh mắt thẫn thờ của mình, nhìn chằm chằm vào
thành phố đêm dưới chân, cố gắng tìm chiếc đèn của Á Xá trong
một rừng đèn dày đặc.
Thực ra, cho dù hắn không còn nữa, Tất Chi vẫn sẽ sống tốt mà.
Cũng như hai ngàn năm nay.Nhưng, vẫn không cam tâm...
Thời gian dần trôi, những ngôi sao trên bầu trời đêm chậm rãi
chuyển động, đèn của thành phố cũng tắt dần, đèn xe trên đường
đã thưa thớt hơn.
Phù Tô đứng trong gió, như một bức tượng, im lìm một lúc rất
lâu. Con chim Minh Hồng trên vai hắn thì không đứng yên được,
không nghiêng đầu chải chuốt bộ lông của nó thì cũng chỉnh lại mái
tóc bay loạn của Phù Tô theo thói quen. Nhưng tóc của Phù Tô
không dài như của Hồ Hợi, Minh Hồng thử vài lần rồi bỏ cuộc. Có
điều nó tìm được niềm vui mới trong đó, nó nhảy loi choi đuổi theo
những sợi tóc bị gió thổi, sung sướng hết mức.
Đột nhiên, Minh Hồng dừng lại, quay đầu nhìn về phía bóng tối,
ánh mắt sắc lẹm.
Phù Tô như nhận ra điều gì, cũng quay người nhìn theo ánh mắt
nó, bắt gặp một gã đàn ông khoác áo gió đi từ trong bóng tối
Gã đàn ông đó đi một đôi bốt da, đi lại không phát ra tiếng
vạt áo khoác tung bay trong gió, trông như hắn đang cưỡi gió đi tới.
Đôi mắt yêu ma, đang nhìn chằm chằm vào Phù Tô, không chút
khách sáo, hắn không còn sự kiềm chế và thu mình của năm xưa
nữa, khí thế mạnh mẽ lộ ra ngoài, giống như một thanh kiếm sắc đã
được rút ra, chứa đầy sát khí.
Lệnh sự đại nhân, lâu lắm không gặp. Phù Tô nhếch mép cười,
khí thế hoàn toàn không kém Triệu Cao, dù sao hắn cũng là người
kế thừa do chính tay Tần Thủy Hoàng bồi dưỡng.
Triệu Cao hơi sững lại một chút, hắn cất giọng đều đều vô cảm:
Cách gọi ấy, lâu lắm rồi không được nghe.Bàn tay để sau lưng của Phù
khoang về việc hắn đã lên làm thừa tướng nước Tần sau khi mình
chết ư? Hít một hơi sâu, Phù Tô nén cơn giận dữ trong lòng, bởi
dù có bận tâm chuyện này thì cũng chẳng giúp ích gì được vào lúc
này. Hắn chấn chỉnh lại tâm trạng, chậm rãi hỏi: Hẹn gặp ta là có
việc gì?.
Đây là một cảnh tượng kì lạ, kẻ trước mặt Phù Tô chính là hung
thủ đã giết hắn. Nhưng hắn vẫn bình thản, giống như đứng trước
một người lạ mặt.
Quân tử báo thù, ngàn năm chưa muộn.
Triệu Cao dừng lại trước mặt Phù Tô, đưa hộp gấm trong tay ra,
ra hiệu cho Phù Tô mở hộp.
Phù Tô đón lấy chiếc hộp không chút do dự.
Hành động có vẻ như không hề đề phòng đó, khiến chim Minh
Hồng trên vai hắn đập cánh cảnh báo, nhưng Phù Tô vẫn không hề
chần chừ, mở nắp hộp ra.
Trong hộp gấm, có hai viên ngọc to cỡ nắm tay nằm lặng lẽ.
Viên bên trái là ngọc đen, viên bên phải là ngọc vàng.
Đây là.... Phù Tô nhíu mày nghi hoặc, Triệu Cao sẽ không bao
giờ lấy hai viên ngọc bình thường cho hắn xem, hai viên này chắc
chắn có lai lịch đặc biệt.
Tây Bắc hải chi ngoại, Xích Thủy chi bắc, hữu Chương Vĩ sơn.
Hữu thần, nhân diện xà thân nhi xích, trực mục chính thừa, kì minh
nãi hối, kì thị nãi minh, bất thực bất tẩm bất tức, phong vũ thị
Thị Chúc Cửu Âm, thị Chúc Long*. Đây là mắt của Chúc Long.Giọng nói của
từng chữ một gằn ra, nghe cực kì khó chịu.
Kì minh nãi hối, kì thị nãi minh... Đây là mắt Chúc Long mà
nhắm vào thì trời tối, mở ra thì trời sáng?. Phù Tô hơi ngạc nhiên,
không phải hắn thiếu thiểu biết gì. Ngược lại, năm xưa phụ hoàng
Thủy Hoàng Đế của hắn ít nhiều cũng đã từng dẫn hắn đi xem
những thần khí truyền lại từ đời xưa. Hơn nữa sau khi sống lại, hắn
cũng đã nhìn thấy rất nhiều đồ cổ kì diệu trong Á Xá, đáng lí
không nên mất bình tĩnh như vậy.
Nhưng đây là mắt của Chúc Long, mắt của một con rồng trong
truyền thuyết!
Theo lí mà nói, đôi mắt này không nên bé như vậy... Mà trông có
vẻ rất bình thường nữa.
Phù Tô không dừng được việc phải lẩm bẩm trong lòng, vẻ mặt
cũng để lộ ra chút nghi hoặc.
Thực ra hai câu này, không phải chỉ có một cách giải thích.
Triệu Cao nở một nụ cười khó đoán, đưa tay chỉ hai viên ngọc.
Minh nghĩa là u tối, hối có nghĩa là trăng tàn, chỉ ngày cuối trong
mỗi tháng âm lịch. Thị là nhìn thấy, minh là rõ ràng*.
Như vậy, vào buổi đêm đầu tháng, có thể nhìn thấy gì?. Phù Tô
cảm thấy lời giải thích của Triệu Cao hơi quá khiên cưỡng, hắn chỉ
lựa theo ý của Triệu Cao mà hỏi thôi.
Mắt trái có thể thấy quá khứ, mắt phải có thể nhìn tương lai.
Triệu Cao lanh lùng nói. Chạm tay vào, sau đó nhắm mắt lại là
được. Đại công tử nếu không tin, có thể thử.
Phù Tô ngẩng đầu nhìn lên trời đêm, không thấy mặt trăng, mớinhận ra đêm
hai viên ngọc có vẻ rất đỗi tầm thường nằm trong hộp gấm, không
có hứng thú lắm: Chẳng phải tương lai của tất cả mọi người đều là
đi đến cái chết sao, chết thì có gì để nhìn?
Ồ? Không ngờ công tử là người thoải mái đến thế. Chẳng lẽ
người không tò mò, toong tương lai mình sẽ chết như thế nào, bao
giờ chết?. Giọng nói của Triệu Cao rõ ràng rất đáng sợ, nhưng lại
mang mùi dụ dỗ.
Đôi mắt của Phù Tô vẫn mở to, không có chút dao động nào.
Hắn đóng nắp hộp, đưa trả lại, nhìn thẳng vào Triệu Cao, cười đầy
ẩn ý: Là một người đã chết rồi, ta không để tâm lắm với việc
Khóe môi Triệu Cao nhếch lên, không nhận lại chiếc hộp gấm,
mà vẫn tiếp tục khuyên nhủ cho kì được: Thực ra không phải chỉ
nhìn thấy kết cục cuối cùng, mà có thể nhìn thấy tương lai của bất
kì ai ở bất kì thời điểm nào. Đại công tử, người thực sự không
sao?.
Bàn tay đang cầm chặt chiếc hộp gấm của Phù Tô bỗng hơi run,
ý chí kiên định hiếm hoi mới có một lần dao động.
Không thể có việc hay ho gì mà không phải trả bất cứ giá nào.
Triệu Cao cũng không thể nào tốt bụng như vậy, đem thứ tốt thế
này tặng không cho hắn.
Nhưng giờ đây hắn chẳng còn gì, hình như cũng không phải sợ
mất đi thứ gì nữa.
Phù Tô chậm rãi lấy lại chiếc hộp, tháo găng tay, để lộ những
ngón tay đã xuất hiện đốm tử thi ở đầu ngón. Trong tiếng kêu lo
lắng của Minh Hồng, hắn vẫn cố chấp mở hộp ra. Không ngờ, TriệuCao đứng
Có điều, nếu đại công tử muốn xem tương lai của vị thượng
khanh kia, tôi khuyên đại công tử không nên thử nữa.
Tay của Phù Tô dừng lại giữa chừng, ngẩng đầu trầm giọng hỏi:
Vì sao?.
Triệu Cao lại lộ ra điệu cười cứng nhắc như không cười, chỉ vào
bản thân nói: Không chỉ có vị thượng khanh đại nhân đó đâu, tôi,
và cả người em trai vô dụng của người nữa, cũng không thể dùng
mắt Chúc Long để thấy tương lai được.
Bởi vì, chúng ta đều là vong giả.
Vong giả?. Phù Tô nhíu mày nhắc lại.
Đúng thế, thực ra ban đầu, tử vong là hai từ. Tử là chết, vong
là chạy trốn. Sách Thuyết Văn Giải Tự nói: Vong là trốn vậy. Trong
cụm vong dương bổ lao, vong dương là chỉ con dê trốn mất chứ
không phải con dê bị chết. Trong ngữ khí của Triệu Cao không khỏi
có chút đắc ý tự mãn, cho dù giọng điệu hắn hoàn toàn không có
lên xuống nhưng vẫn nhận ra được. Tử giả là người chết, còn vong
giả, thực ra là người trốn khỏi sự kiểm soát của tử thần.
Phù Tô chìm vào suy nghĩ, vì sao sách Vong Linh có thể gọi
được hắn, chẳng lẽ hắn được tính là Vong Linh, chứ không phải Tử
Linh? Vậy thì hắn coi như là một vong giả, cũng không thể dùng mắt
Chúc Long để nhìn thấy tương lai chăng? Triệu Cao đem mắt Chúc
Long không dùng được đến, để trêu ngươi hắn?
Có vẻ như hiểu suy nghĩ của Phù Tô, Triệu Cao lại nhíu mày tỏ
vẻ đùa cợt: Dù không thể nhìn thấy tương lai của vong giả, nhưng
cũng nhìn được đôi chút tương lai của loài người có giao tiếp vớivong giả.
Phù Tô cảm thấy không thoải mái với từ loài người, rõ ràng
trong lòng Triệu Cao, hắn đã không được coi là loài người rồi.
Tạm thời gác lại ý nghĩ đó, Phù Tô nhìn viên ngọc vàng một lúc,
cuối cùng tiếp tục đưa cánh tay đang dừng lại giữa chừng ra.
Chim Minh Hồng lại kêu lên lo lắng, nhưng gặp ánh mắt lạnh lùng
của Triệu Cao, nó liền im bặt, không dám động đậy nữa.
Thời khắc viên ngọc vàng chạm vào ngón tay của Phù Tô, nó
phát ra ánh sáng vàng lấp lánh. Một con mắt có con ngươi thẳng
đứng đột nhiên xuất hiện ở giữa viên ngọc, giống như con mắt đã
mở ra của một con quái thú.
Phù Tô chầm chậm nhắm mắt lại.
2
Trên con phố vắng lặng, có ba người đang đứng yên, bóng đèn
đường mờ mờ nháy lên vài cái trên đầu họ, có vẻ lại tối đi
chút.
Thang Viễn rất sợ hãi.
Không rõ là sợ bác sĩ đến đây tóm cậu về, hay kinh ngạc vì
huynh mình lại để tinh phách của thạch kiệt xanh chạy mất.
Nhưng đã bị bác sĩ tìm thấy, Thang Viễn không có gan để chạy
đuổi theo, chỉ biết với tay ra theo phản xạ định tóm lấy đốm sáng
màu xanh, nhưng vô ích, đốm sáng xanh nhấp nháy ở kẽ ngón tay
cậu một lúc, rồi đột nhiên biến mất không dấu vết.Thang Viễn sốt ruột nhảy
xanh không phải thứ cổ vật có tà khí, nhưng nó đã bắt đầu dụ
con người từ bỏ sinh mạng, lần này nếu thả hổ về rừng thì sau
khó biết sẽ ra sao.
Này? Cháu bắt gì đấy? Mùa này vẫn còn đom đóm à?. Trong
tiếng nói của bác sĩ có sự cáu giận rất rõ ràng.
Thang Viễn biết chú này tốt tính, rất ít khi nổi nóng, có lẽ lần
cậu chọc giận bác sĩ thật. Thang Viễn rụt cổ lại, đang nghĩ xem có
nên nhảy vào lòng sư huynh để xin bảo vệ hay không...
Nhưng ý nghĩ đó vừa mới xuất hiện, thì cậu thấy sắc mặt của sư
huynh mình có gì đó không đúng.
Thực ra, vẫn là vẻ mặt không cảm xúc như mọi khi, nhưng rõ
ràng có thể thấy toàn thân gã đã cứng đờ. Ấy? Hành động bất cẩn
khiến cho thạch kiệt xanh bỏ trốn không giống sai lầm mà cái vị sư
huynh anh minh thần võ mà sư phụ nhắc đến sẽ phạm phải! Sư
huynh có quen biết chú bác sĩ sao? Chưa từng nghe chú ấy nhắc
đến mà nhỉ!
Thang Viễn còn đang suy nghĩ, thì bác sĩ đã rảo bước đi tới, kéo
cậu đứng ra đằng sau lưng, nói với chủ tiệm bằng giọng điệu cảnh
giác cao độ: Anh... Anh là ai? Vì sao lôi Thang Viễn nhà tôi đi?.
Thang Viễn đứng đằng sau bất lực vuốt mặt, giơ tay ra hiệu xin
lỗi với sư huynh, rồi kéo tay áo bác sĩ giở giọng trẻ con: Chú
đổ oan cho người ta, cháu đói rồỉ nên định ra ngoài mua đồ ăn
mà!.
Lừa ai đấy?. Bác sĩ nhăn mày, cau mặt lại nhìn vào đôi mắt to
như mắt hươu Bambi của Thang Viễn, chỉ vài phút là không nhịnnổi, véo má
do này cháu dùng tới mười mấy lần rồi, thành khẩn một chút đi
được không? Không đổi lí do khác được hả?.
Cháu xin lỗi.... Thang Viễn lắp bắp xin lỗi, nghĩ bụng nên giải
thích sao mới được đây? Nhưng chú bác sĩ cũng gắt quá! Để cả
vòng tay định vị trên người cậu!
Bác sĩ nhìn vẻ mặt của Thang Viễn là biết thằng nhóc này đang
bịa lí do, về nhà nhất định anh phải chỉnh đốn lại nó ngay, vừa
vậy anh vừa ném ánh nhìn về phía gã đàn ông trẻ tuổi đứng trước
mặt.
Thực ra bác sĩ cũng nghe phong thanh những chuyện là quái xảy
ra mấy ngày nay ở ngã ba đường này, mà anh không chỉ nghe, anh
còn tự mình chứng kiến vụ đâm xe. Vì vậy, khi anh xem định vị
đồ trên điện thoại, phát hiện ra Thang Viễn dám một mình chạy ra
đây, mới phát cáu lên như vậy. Ngày ngày đều có những người kì
quái đứng đây thay chân cho thạch kiệt xanh, sau đó chết, nên bác
sĩ chắc chắn đã liệt gã đàn ông trẻ tuổi trước mặt mình vào diện
tình nghi.
Anh cẩn thận dò xét đối phương, chà, xem ra mới khoảng hai
mươi tuổi, áo khoác bên ngoài thì rất bình thường, bên trong lại
mặc chiếc áo sơ mi cổ quái thêu hoa văn rồng đỏ, hơn nữa gương
mặt chìm trong bóng tối đèn đường không chiếu tới, chi nhìn thấy
đường nét dưới cằm...
Bác sĩ càng nhìn tim càng đập nhanh, bởi vi người kia rõ ràng
chưa từng gặp bao giờ, nhưng lại có cảm giác thân quen ập đến
khiến anh ngạt thở.Này... anh là... Bác sĩ bước lên vài bước trong vô thức.
Gã đàn ông trẻ tuổi không nói không rằng, chỉ lặng lẽ cất chiếc
lồng trúc trên tay vào trong túi áo gió, rồi quay người bước đi.
Bác sĩ bối rối dừng chân, bởi vì Thang Viễn đang nắm chặt lấy
ống tay áo anh.
Chú ơi, mình đi ăn đêm đi! Cua rang cay lần trước chú còn chưa
ăn đấy, chúng ta đi mua một gói đi!. Thang Viễn chuẩn bị dùng đồ
ăn ngon để dụ dỗ, dù sao cậu cũng đã chào hỏi sư huynh, sớm
muộn gì sư huynh cũng sẽ đến tìm cậu!
Bác sĩ chỉ không chú ý một thoáng chốc, người đàn ông trẻ tuổi
đã đi qua chướng ngại vật chắn đường, biến mất trong con phố
buôn bán tấp nập.
Thằng nhóc này, đã mắc lỗi còn dám chọn đồ ăn!.
Chú tốt nhất trên đời!.
... Đi thôi.
Oh yeah!.
3
Phù Tô mở mắt ra, trong ánh mắt cảm xúc lẫn lộn.
Ngón tay đã bỏ ra khỏi mắt Chúc Long, ánh sáng đã tắt, mắt
Chúc Long lại trở lại là viên ngọc màu vàng tầm thường.
Triệu Cao vẫn đứng cạnh hắn, gương mặt vẫn như xưa, cười
như không cười, dường như thời gian từ lúc Phù Tô nhắm mắt đến
lúc mở mắt ra chỉ mới trôi qua một thoáng.Chim Minh Hồng trên vai vẫn
tay vuốt lưng cho nó, nó mới được yên.
Đêm còn rất dài, người có thể tiếp tục xem. Triệu Cao ung dung
nói.
Phù Tô không hỏi xem mình cần phải trả thứ gì, bởi vì hắn biết,
từ khi hắn mở chiếc hộp gấm đó ra lần thứ hai, sự việc đã
còn trong tầm kiểm soát của hắn nữa. Bất kể Triệu Cao đang âm
mưu gì, hắn cũng không thể chống lại.
Ai bảo miếng mồi này quá hấp dẫn.
Ngươi rốt cuộc, muốn thứ gì?. Phù Tô nhìn Triệu Cao, muốn
nhìn thấy một chút xíu thay đổi trên vẻ mặt của hắn.
Không đợi Triệu Cao trả lời, hắn đã tự hỏi tự đáp: Muốn trường
sinh ư? Không, ngươi đã có được điều đó rồi. Hai ngàn năm trôi
qua, hắn vẫn sống, quá đủ để chứng minh điều đó.
Triệu Cao cười không nói gì.
Phù Tô quay đầu nhìn ánh đèn thành phố lung linh bên dưới,
thấp giọng nói: Muốn thiên hạ này? Không, ngươi đã từng có nó.
Đôi mắt Triệu Cao hơi thu lại, nhưng cũng không phản bác. Từ
góc độ nào đó mà nói, đúng là hắn đã từng có được thiên hạ.
Phù Tô không nói tiếp, thậm chí hắn cho rằng, chính Triệu Cao
cũng không biết mình muốn gì.
Triệu Cao dường như đoán được suy nghĩ của Phù Tô, liền cười
kì bí, sau đó không nói gì, quay người bước vào phía bóng tối, đi
mất không một tiếng động.
Phù Tô nhìn về hướng đi của Triệu Cao trầm ngâm một lúc, rồicuối cùng
tương lai, cúi đầu đưa ánh mắt về phía mắt Chúc Long.
Đứa bé đó là sư đệ của Tất Chi? Xem ra Tất Chi không hề
nhận lại anh bác sĩ đó, có lẽ hắn nên đổi xem tương lai của
khác thì hơn...
Phù Tô một lần nữa đặt tay lên.
4
Nói mãi mới khuyên được bác sĩ quay về trực ban, Thang Viễn
ngoan ngoãn đi về nhà, lo lắng đi lại trong phòng.
Dù cậu có thể bỏ vòng tay định vị ở nhà, giả vờ như mình
ra khỏi cửa, nhưng phá vỡ lời hứa với chú bác sĩ quá mau chóng
như thế, cậu cảm thấy không yên lòng.
Đang khi Thang Viễn vắt óc nghĩ cớ ra ngoài, thì chuông cửa
vang lên.
Hả? Chú quên chìa khóa ở nhà à?. Thang Viễn làu bàu rồi ra
mở cửa, thì bị người đứng ngoài cửa làm cho giật thót mình, sau đó
cậu vui mừng nói: Sư huynh! Sao huynh tìm được đến đây? Đệ
còn đang nghĩ làm cách nào ra ngoài gặp huynh cơ! Không phải
huynh cũng để vòng tay định vị trong người đệ chứ?.
Nhìn tiểu sư đệ ngố nhà mình nhảy choi choi lên lục tìm trên
người, chủ tiệm chỉ thấy mí mắt giật lên. Gã cần phải dùng định vị
ư? Có phải chưa từng đến nhà bác sĩ đâu.
Các mảnh vỡ của thạch kiệt xanh có phải đang ở chỗ đệkhông?.
Ồ! Đúng thế! Mời sư huynh vào!. Thang Viễn vội vàng mời chủ
tiệm vào nhà, thay giày, rồi dắt gã vào phòng của mình.
Khi chủ tiệm nhìn thấy trong căn phòng con con dựng một tấm
thạch kiệt xanh đã được ghép cẩn thận, mí mắt càng giật mạnh.
Thần kinh tay bác sĩ này thô đến mức nào nhỉ? Trong nhà có một
thứ to bự thế này, chẳng lẽ không hề phát hiện ra?
Hê hê, chú ấy bình thường không vào phòng của đệ, dạo này ở
bệnh viện cũng tương đối bận, nên không chú ý. Như thể biết chủ
tiệm đang lo lắng điều gì, Thang Viễn tận tình giải thích. Vì thế sư
huynh cứ yên tâm, chú ấy chỉ là người bình thường, không biết gì
đâu.
Người vô tri đúng là hạnh phúc. Chù tiệm trầm lặng một lúc,
không biết nói gì.
Sư huynh, tấm thạch kiệt xanh này làm thế nào? À phải rồi,
trong túi đệ vẫn còn một miếng. Thang Viễn lấy ra miếng đá cậu
giật từ tay cô gái trẻ bị thạch kiệt nhập vào, nhắm đúng vào vị
mảnh còn thiếu, định lắp vào.
Không cần vội, huynh muốn hỏi trước, sư phụ thu nhận thêm
một sư đệ cho huynh từ khi nào đấy?. Chủ tiệm dò xét Thang Viễn
một lượt, trong lòng từ lâu đã tin chắc vào thân phận của Thang
Viễn. Tuy mới quen biết, nhưng cậu bé này đích thị là hình mẫu mà
sư phụ ưa thích.
Cũng như gã năm xưa.
Nhưng điều chủ tiệm quan tâm, là vì sao sư phụ lại đưa tiểu sư
đệ đến bên bác sĩ, chẳng lẽ có thâm ý gì?Động tác gắn đá lên
Cậu quay lưng lại với chủ tiệm, cảm thấy bối rối. Thực ra cậu hối
hận vì đã đi nhận sư huynh, việc mà sư phụ còn không giải quyết
được, thì sư huynh có làm được không? Không khéo lại thêm người
nữa rơi vào bẫy. Hơn nữa sự việc đã xảy ra được vài tháng rồi,
giờ đi cứu sư phụ làm sao mà kịp được nữa.
Ờ... cái này.... Thang Viễn mân mê viên đá trong tay, nghĩ cách
nói sao cho hợp lí.
Chủ tiệm không giục, vẫn kiên nhẫn đợi cậu giải thích.
Sư huynh, chúng ta cứ ghép được thạch kiệt đã!.
Không phải huynh nghi ngờ thân phận của đệ, dù sao sư phụ
cũng rất thích những đứa bé thông minh lanh lợi.
Tinh phách của thạch kiệt xanh chạy mất rồi! Nếu không gấp rút
đi tìm nó, sẽ lại có người vô tội bị nó chiếm mất thân thể!.
Lâu lắm huynh không gặp sư phụ rồi, được biết người vẫn khỏe
mạnh, huynh rất vui mừng.
Nhưng nó đã thất bại, chắc chắn sẽ không quay về ngã ba đó
nữa đâu!
Có phải sư phụ lại vô trách nhiệm bỏ đệ tử lại không? Thật
không nên như vậy, ít ra cũng phải tự mình đem đệ đến chỗ huynh
chứ.
Sư huynh, huynh nói xem đệ phải đi đâu để tìm tinh phách của
thạch kiệt xanh đây?.
Hay là, sư phụ không thể tự mình đến được?.
Sau một hồi ông nói gà bà nói vịt, căn phòng lại rơi vào im
chắc chắn bên trong có nội tình. Phán đoán của gã có khi đã gần
với sự thật. Chẳng lẽ kẻ ngày xưa thực sự vẫn còn sống... Vậy thì
sư phụ gặp nguy hiểm rồi...
Thành khẩn thì được khoan hồng. Thang Viễn sau một hồi đắn
đo nặng nhẹ, bèn nói một vài chi tiết có chọn lọc.
Chủ tiệm yên lặng lắng nghe, nhưng khi gã định hỏi rõ hơn, thì
phía ngoài cửa bỗng có tiếng vặn chìa khóa lạch xạch.
Thang Viễn giật bắn mình, ngồi trong phòng mà cuống quýt cả
lên. Ngoài bác sĩ thì còn ai có chìa khóa được nữa? Vì sao lại
sớm thế? Không phải chú bác sĩ đi trực sao?
Chủ tiệm chỉ kịp lấy lồng trúc ra thu lại tấm thạch kiệt đã lắp
hoàn chỉnh kia, bác sĩ đã mở cửa phòng.
Bánh Trôi này, chú đổi ca trực cho người khác, cháu vẫn ngoan
ngoãn ở nhà đấy chứ... Sao anh lại ở đây?. Bác sĩ lập tức đổi
giọng, ánh mắt vô cùng cảnh giác.
Chủ tiệm nhìn ánh mắt phòng bị của anh, dù trong lòng biết đó là
phản ứng hết sức bình thường, nhưng tim vẫn co mạnh lại.
Kì lạ thật.
Rõ ràng gã đã không còn nhịp tim, vì sao lại cảm thấy đau khổ?
5
Phù Tô mở mắt ra lần nữa, nhưng không than thở quá lâu. Bởi vì
bên cạnh hắn, Minh Hồng đang đuổi theo một đốm sáng xanh.Đốm sáng xanh trông
Khi Minh Hồng phát hiện ra Phù Tô đã tỉnh, lập tức mặc kệ đốm
sáng bay lượn kia, nó sung sướng bay qua, đậu lên vai Phù Tô, dụi
đầu vào cổ hắn một cách thân thiết.
Phù Tô vuốt ve lưng nó, bỗng nhiên hơi nhớ người em vô tâm
của mình.
Không rõ Triệu Cao giam giữ thằng bé ở đâu, hắn tìm rất lâu mà
chưa thấy. Ban nãy hắn sợ Triệu Cao cảm thấy có thể dùng Hồ Hợi
để uy hiếp mình, nên không chủ động gợi chuyện. Thế mà tên kia
trước khi đi chẳng hề nhắc nửa câu đến Hồ Hợi.
Hắn muốn nhử mồi, hay muốn cảnh cáo Phù Tô đừng hành động
lỗ mãng?
Tiếc rằng, Hồ Hợi cũng được coi là vong giả, mắt Chúc Long
không thể nhìn thấy tương lai của hắn.
Phù Tô đang ngẫm nghĩ, đốm sáng xanh kia thấy Minh Hồng
không đuổi theo nữa, nó lại xán lại gần, bắt đầu hỏi dụ dỗ: Ngươi
chán ghét thế giới tàn khốc này rồi phải không?.
Phù Tô nhìn ra tứ phía, không có ai khác. Sau khi trốn khỏi tay
Tất Chi, tinh phách của thạch kiệt xanh chẳng lẽ thấy hắn đứng ở
trên ban công, nên nghĩ rằng hắn định nhảy lầu tự tử?
Phù Tô tiến lên một bước nữa, đứng ra tận mép ban công, cảm
tưởng như gió thổi mạnh thêm chút nữa là có thể thổi hắn rơi
xuống. Minh Hồng giật mình, vỗ cánh bay lên từ vai Phù Tô, kêu lên
chiếp chiếp.
Đợi... đợi đã!. Đốm sáng xanh lập tức lên tiếng, ngăn cản PhùTô tiến thêm
nhủ: Nếu ngươi không muốn cơ thể này nữa, vậy thì đưa cho ta,
thế nào? Ngươi còn nguyện vọng gì chưa hoàn thành, ta hứa sẽ
giúp ngươi hoàn thành!
Phù Tô chậm rãi đưa tay ra, không kịp nhìn thấy động tác lanh lẹ
thế nào, nhưng đã kẹp chính xác đốm sáng xanh đó vào kẽ ngón
tay, không cho nó chạy thoát.
Yên tâm, ta còn chưa muốn chết như vậy. Việc ta muốn hoàn
thành, không ai thay thế được đâu.... Phù Tô nhếch mép cười, nhìn
Minh Hồng ở bên cạnh đang có vẻ đòi nghịch, liền cười rồi ném cho
nó: Ngoan nào, cầm lấy mà chơi này.
6
Đêm lạnh cuối mùa thu, trong sân vắng vẻ, chỉ có tiếng gió thổi lá
rụng xào xạc, u tịch như thể thế giới này chỉ còn lại một mình
Mặc dù từ lâu đã không còn biết lạnh, nhưng Hồ Hợi vẫn siết lại
chiếc áo khoác hồ cừu trên người, bởi hắn cảm thấy bên trong cơ
thể mình đang đông cứng.
Nhìn xem, đến tay chân cũng không nghe lời nữa, rõ ràng muốn
đi vào trong phòng nghỉ ngơi, mà hắn vẫn ngồi ở hành lang, không
hề nhúc nhích.
Hồ Hợi không rõ mình bị nhốt trong căn nhà này đã bao lâu, mặt
trời mặt trăng lên rồi lại lặn, thời gian đối với hắn thật quá đỗi
thường, những nóng lạnh do sự chuyển mùa đem tới, hắn cũngkhông cảm nhận thấy.
Từ khi hắn vẫn còn là tiểu công tử được sủng ái nhất triều Tần,
hắn đã quen với việc nghe theo sự sắp xếp của Triệu Cao. Thậm
chí hắn đã mất hết dũng khí để phản kháng, nên đến giờ vẫn không
dám rời khỏi đây nửa bước.
Trong những năm tháng dài đằng đẵng, Hồ Hợi đã học được
cách đối phó với cô đơn, chỉ một lát là hắn thả lỏng suy nghĩ
mình, bắt đầu ngây người ra. Cho đến khi một con bướm màu đỏ
ma mị xuất hiện trong tầm nhìn của hắn.
Hồ Hợi lập tức định thần lại, kinh ngạc nhìn con bướm đỏ bay
chấp chới trong bóng đêm.
Điều khiến hắn kinh ngạc không phải là cuối thu rồi vẫn nhìn thấy
bướm, mà là căn nhà Triệu Cao cầm tù hắn bên trong này đã đặt
một kết giới đặc biệt, hắn không thể tùy ý ra ngoài, những sinh vật
bên ngoài cũng không thể vào được.
Hắn chưa từng gặp con bướm đẹp đến thế trong sân nhà này,
thế mà dưới ánh sáng ngọn đèn gió trong hành lang, con bướm đỏ
hình như còn phát ra ánh sáng lấp lánh, như một ngọn lửa thắp lên
giữa trời đêm, huyền ảo như hắn gặp ảo giác.
Hồ Hợi ngây người ra nhìn con bướm lửa, màu lửa đỏ rực khiến
hắn nhớ lại chim Minh Hồng đã lâu lắm không gặp. Hồ Hợi đưa tay
ra trong vô thức, định thử cho con bướm lửa đậu lên tay, nhưng
bướm lửa chuyển mình, bay về phía hành lang.
Hồ Hợi không cam tâm từ bỏ, hắn vụng về đứng dậy, đôi chân đã
lạnh cóng khó khăn lắm mới gập lại được, loạng choạng vài bước
rồi mới bình thường trở lại. Hắn phát hiện ra hướng con bướm baylà về
cảm thấy có phần kì quái.
Tôn Sóc đâu? Lúc này Hồ Hợi mới thấy không đúng. Hắn đã ở
ngoài lâu như vậy, mà Tôn Sóc lại không hề tìm hắn để khuyên hắn
về phòng nghỉ.
Trong lòng hắn vừa thấy nhẹ nhõm lại vừa cảm thấy sợ hãi. Có
trời mới biết điều này buồn cười thế nào, rõ ràng Tôn Sóc là người
hầu của hắn, thế mà hắn lại phải sợ. Dù Tôn Sóc chưa bao giờ
kính với hắn, nhưng ánh mắt và nụ cười đáng sợ đố, mỗi lần tiếp
xúc đều khiến hắn thấy run rẩy.
Bóng dáng nhỏ bé của bươm bướm lửa đột ngột chuyển hướng
ở phía cuối hành lang, rồi lập tức biến mất.
Hồ Hợi không kịp nghĩ nhiều, lật đật đuổi theo. Thực ra căn nhà
cầm tù hắn cũng khá lớn, mà hắn đã chọn một chỗ vắng vẻ để
vì muốn tránh Tôn Sóc. Hồ Hợi đi dọc hành lang một đoạn, thỉnh
thoảng lại nhìn thấy bóng dáng con bươm bướm lửa, cuối cùng
thấy nó bay vào căn phòng chính vẫn đang sáng đèn.
Cành cửa phòng chính hé mở, có thể nhìn thấy một người ngồi
trước bình phong, vì cúi đầu nên không nhìn rõ mặt. Hồ Hợi thấp
thỏm không yên, ngó vào xem thử, thì kinh ngạc nhận ra, nhìn dáng
người để đoán, người đó không phải Tôn Sóc.
Hồ Hợi nhìn loanh quanh trong phòng qua khe cửa, thì thấy trong
căn phòng rộng lớn, ngoài kẻ đột nhập kia, có Tôn Sóc đang đứng
ở một góc đèn không chiếu tới, giống như một tượng gỗ hình
người, không hề nhúc nhích.
Đã về rồi thì vào đi. Gã đàn ông không ngẩng đầu lên, nhưngvẫn phát
Trong khoảnh khắc nghe thấy tiếng nói của người kia, Hồ Hợi
cứng đờ người lại.
Đó là Triệu Cao.
Đầu óc trống rỗng trong thoáng chốc, khi Hồ Hợi định thần lại, cơ
thể hắn đã đi trước lí trí, nghe theo mệnh lệnh của Triệu Cao, tự
động đẩy cửa đi vào.
Bởi vì sợ hãi, đôi tay hắn bất giác hơi run lên, Hồ Hợi đã
lần tưởng tượng xem nếu gặp lại Triệu Cao thì nên đối diện hắn thế
nào. Hồ Hợi chợt sờ lên thanh chủy thủ giấu bên hông, cảm thấy
cho dù lưỡi dao sắc nhọn có đâm được vào ngực Triệu Cao, cũng
không chắc có thể giết được hắn.
Dù sao ở một mức độ nào đó mà nói, bọn họ đều đã không
coi là người bình thường được nữa.
Thừa tướng, giam cầm ta ở đây, rốt cuộc là ý gì?. Hồ Hợi hít
sâu một hơi, cố gắng làm cho giọng điệu của mình trở nên cứng
rắn, tiếc là hiệu quả không được tốt cho lắm.
Triệu Cao ngồi trước bình phong ngẩng đầu lên, khi Hồ Hợi nhìn
thấy gương mặt hắn, liền bất giác lùi lại một bước. Dưới ánh đèn
mờ tỏ, đôi mắt yêu ma của Triệu Cao giống như ác quỷ bò lên
vực sâu, ai đột nhiên nhìn thấy cũng khiếp sợ.
Ban nãy, tôi đi gặp hoàng huynh của người. Triệu Cao không
trả lời câu hỏi của Hồ Hợi, mà nhắc tới chuyện khác như thể không
quan tâm. Chà, kể ra thì, hoàng huynh của người chẳng hề hỏi
chuyện người lấy một câu, có lẽ ngài ấy đã đoán ra công tử đang
chỗ ta chăng? Không hổ là đại công tử nước Tần, thật biết kiềmchế.
Ông định làm gì hoàng huynh của ta?. Hồ Hợi lập tức tiến lên
hai bước, mặt ngoài thì dữ dằn nhưng trong lòng sợ hãi.
Bươm bướm lửa bay một vòng trong sảnh đường, rồi đậu lên
ngón tay Triệu Cao, lấy đôi râu cọ lên tay hắn một cách thân mật.
Trong ánh mắt lạnh băng của Triệu Cao hiện lên tia sáng sắc lẹm,
nhưng vẫn nói với giọng bình thản: Tôi có thể làm gì đại công tử
đây? Chỉ tặng ngài ấy một đôi mắt Chúc Long mà thôi. Đồ tốt như
vậy, chắc công tử chưa quên chứ?.
Hồ Hợi nghe xong, cảm thấy kinh sợ.
Tất nhiên hắn biết mắt Chúc Long là thứ gì!
Một đôi ngọc có thể nhìn thấy quá khứ và tương lai!
Đó không phải thứ báu vật gì cả! Đó là thứ tà vật khiến người
tuyệt vọng!
Đó là đầu sỏ của mọi tội lỗi!
Hồ Hợi đau khổ ôm đầu, co quắp một cách bất lực trên đất. Hắn
hận bản thân vô dụng, nhưng cũng chẳng biết làm thế nào.
Năm xưa, từ khi có được đôi mắt Chúc Long, hắn vui mừng khôn
xiết, cảm thấy cả đế quốc này đã nằm trong tay mình.
Từ con mắt Chúc Long màu đen, hắn có thể nhìn thấy quá khứ
của người khác, nắm được hết điểm yếu của bọn họ.
Từ con mắt Chúc Long màu vàng, hắn nhìn thấy sau này hắn lên
ngôi hoàng đế, trở thành chúa tể thiên hạ.
Sau đó, hắn đúng là đã ngồi lên ngai vàng như mong đợi, giống
hệt cảnh tượng hắn nhìn thấy qua mắt Chúc Long.Nhưng, mắt Chúc Long không thể
tương lai, hắn không hề nhìn thấy hoàng huynh mình vì chuyện này
mà phải chết, cũng không nhìn thấy đế quốc Đại Tần chỉ vài năm
sau đã bị hủy hoại trong tay hắn.
Ban đầu hắn cũng không muốn kế thừa ngôi vua, hắn từng phản
kháng, để không xảy ra tương lai mà mắt Chúc Long cho xem.
Nhưng cho dù hắn cố gắng đến đâu, tương lai vẫn cứ xuất hiện
trước mặt hắn giống hệt như mắt Chúc Long dự báo, không có
ngoại lệ.
Dần dần, hắn từ bỏ nỗ lực, dù sao hắn có làm hay không, tương
lai vẫn như vậy.
Hắn không hề làm chủ được cuộc đời mình. Hắn giống như con
rối dây, trên mình buộc đầy dây, bị một thứ gọi là vận mệnh điều
khiển, như một con mồi dính trên lưới nhện, không thể giãy giụa,
cũng không thể trốn thoát.
Thứ... thứ tà vật mê hoặc lòng người ấy... sao có thể đưa cho
hoàng huynh... Hồ Hợi nghiến răng nói, hắn ngẩng đầu nhìn Triệu
Cao, đôi mắt đỏ như sắp chảy máu.
Triệu Cao bắt lấy con bướm đậu ở ngón tay, ném thẳng vào ngọn
đèn dầu.
Xèo một tiếng, ngọn lửa trên đèn dầu bùng lên cao hơn một
thước, nhanh chóng nuốt chửng con bướm lửa.
Hồ Hợi nín thở, sao hắn lại quên được, gã đàn ông trước mặt
hắn, trước giờ vẫn coi vạn vật trên thế gian như cỏ rác, tùy ý
hại, tùy ý vứt bỏ.Triệu Cao không cảm thấy việc mình làm có gì phải
giọng hoàn toàn không có ngữ điệu lên xuống hỏi: Nếu người đã
nói đó là tà vật mê hoặc lòng người, vậy người có bị nó mê
không?.
Hồ Hợi cúi gằm mặt, hàng mi trắng bạc khẽ động đậy, im lặng
thừa nhận.
Năm xưa tôi cũng rất tò mò, một người tương lai xán lạn như đại
công tử, liệu có bị mắt Chúc Long dụ dỗ hay không. Bên cạnh ánh
lửa bập bùng, nụ cười của Triệu Cao lúc tỏ lúc tối, vô cùng kì
Giờ đây cuối cùng cũng có cơ hội.
Hồ Hợi mềm nhũn người ngồi dưới đất, một lần nữa căm hận
bản thân không thể làm gì.
7
Trong mỏ Minh Hồng kẹp đốm sáng xanh, thỉnh thoảng lại nhả
ra, rồi khi đốm sáng định chạy trốn thì lại ngậm vào, chơi rất vui
Đốm sáng xanh bị nó vờn đến tối cả lại, xem ra sắp thực sự
biến trong không khí rồi.
Phù Tô đứng bên cạnh đang nhắm mắt ngồi ở ngoài rìa ban
công, không động đậy. Minh Hồng từ lâu đã quen với bộ dạng đó
của Phù Tô, dù sao tối nay Phù Tô hết mở mắt lại nhắm mắt,
mặt thay đổi khó lường.
Nhưng, lần này, khi mở mắt ra lần nữa, biểu hiện trên gương mặt
Phù Tô trở nên vô cùng phức tạp.Minh Hồng liền không còn tâm trạng để
nữa, ngậm tình phách của thạch kiệt xanh, nhảy lên vai Phù Tô đợi
được vuốt ve.
Phù Tô không đưa tay ra an ủi nó, mà chìm vào suy tư.
Lần này nhìn thấy hình ảnh thông qua mắt Chúc Long, Phù Tô
thực sự bị chấn động.
Tương lai mà mắt Chúc Long dự đoán, nếu thời gian càng gần
thì càng rõ ràng hoàn chỉnh. Nhưng nếu muốn nhìn thấy tương lai
xa hơn, thì hình ảnh bắt đầu mờ dần, cũng hay bị ngắt đoạn không
liên tục.
Hình ảnh cuối cùng hắn nhìn thấy, có lẽ cũng trong một đêm tối
trời như hiện nay, hoặc là trong một căn phòng không có đèn, chỉ có
một đoạn ngắn ngủi, nhưng cũng đủ để Phù Tô nhìn rõ chuyện gì
xảy ra.
Hắn nhìn thấy, Tất Chi cầm một thanh đao sắc nhọn, đâm vào
ngực bác sĩ, trên mặt không có biểu cảm gì.
Có lẽ, đó là nguyên nhân Triệu Cao đưa mắt Chúc Long cho hắn.
Phù Tô thở dài một tiếng, ngẩng đầu nhìn bầu trời đêm. Vật đổi
sao dời, bể dâu mấy bận.
Hai ngàn năm đã trôi qua, tinh tú trên đầu vẫn lấp lánh như xưa.
Cho dù có chút thay đổi cũng không có gì nhiều. Rất mau chóng,
Phù Tô thông qua vị trí các ngôi sao để xác định thời gian.
Chưa phải quá muộn. Dù thông qua mắt Chúc Long hắn nhìn
thấy rất nhiều hình ảnh của tương lai, nhưng trong thực tế, thời gian
chỉ mới trôi qua được một lát.Phù Tô cầm mắt Chúc Long lên lần nữa,
phải là viên màu vàng.
Tương lai thực sự không thể thay đổi sao? Ta không tin lắm....
Phù Tô lẩm nhẩm một mình, rồi biến mất trong cơn gió đêm lạnh
lẽo.
8
Bác sĩ rất bực mình, thằng nhỏ Thang Viễn dám cho người lạ
vào nhà mà không hề đề phòng gì! Bất luận Thang Viễn có nói gì,
bác sĩ cũng đã quyết không tin cậu nữa! Ngày mai! Ngày mai sẽ
đưa thằng bé này đến trường! Để cho thầy cô quản lí nó mới được!
Bác sĩ lên lớp cho Thang Viễn hơn một tiếng đồng hồ, cuối cùng
cậu đã phải gật đầu nhận lỗi, mới thả cho cậu đi nghỉ. Anh cũng
đang chuẩn bị rửa mặt đi ngủ, thì nghe thấy tiếng chuông cửa.
Nhìn đồng hồ treo tường, sắp hai giờ sáng rồi.
Chẳng lẽ thằng cha ban nãy lại quay lại? Ban nãy nhân lúc anh
không để ý đã vội vã chuồn mất, anh còn chưa kịp hỏi thân phận
đó!
Bác sĩ nghĩ chắc chắn là như vậy, không kịp nhìn lỗ mắt mèo trên
cửa đã vội vã ra mở cửa.
Bên ngoài không có một ai, chuông cửa vẫn kêu reng reng.
Dưới đất chỉ có một viên ngọc màu đen, nằm trơ trọi một góc.
Bác sĩ lùi lại một bước, phản ứng đầu tiên là, không phải lựu đạn
chứ?Sau đó liền cười bản thân quá đề phòng, lựu đạn đâu có hình
dạng thế này.
Thật kì lạ, ai đã để quả cầu màu đen này ở trước cửa nhà
Mà, anh cảm thấy gã ban nãy vào nhà anh có gì đó quen quen,
hình như đã từng gặp ở đâu thì phải...
Bác sĩ đi ra nhìn ngó xung quanh, biết chắc dưới lầu không có ai,
rồi mới cúi xuống nhặt quả cầu đen lên, vẻ mặt đầy nghi ngại.
Khoảnh khắc ngón tay chạm vào quả cầu đen, quả cầu bỗng
phát ra ánh sáng chói mắt. Một con mắt có con ngươi thẳng đứng
bỗng xuất hiện ở giữa quả cầu, giống như một con quái thú mở mắt
ra.
Chắc không phải lựu đạn thật chứ?
Bác sĩ vô thức nhắm mắt.Chương 11: Đèn Tẩu Mã
1
Khi bác sĩ chạm phải viên ngọc đen kì lạ xuất hiện ở hành lang,
bỗng chìm vào một vùng tối tăm.
Đến khi anh hồi phục thần trí, đã thấy trước mắt hiện ra khung
cảnh quen thuộc.
Tòa nhà kí túc có phần cũ kĩ, con đường đổ bóng loang lổ, hai
bên đường là những cây ngô đồng che kín... Đây chẳng phải
trường đại học của anh sao?
Bên đường có các sạp hàng bày đồ cũ, người bán hàng và
người mua đi xem hàng đều là sinh viên, bác sĩ quan sát một lúc,
mới xác nhận đây là năm anh tốt nghiệp, khi chuẩn bị rời khỏi
trường...
Từ nhỏ, ước mơ của anh là trở thành bác sĩ cứu người.
Anh vẫn luôn nỗ lực theo đuổi nghề ấy, và tốt nghiệp trường Y
với thành tích xuất sắc.
Bệnh viện thực tập đã tìm được, mọi việc đều đang tiến hành
tuần tự theo đúng kế hoạch, bác sĩ cũng tràn đầy nhiệt huyết.
Là truyền thống hàng năm của trường học, cuối tuần trước khi
thời gian thực tập bắt đầu, những anh chị lớn sắp tốt nghiệp đều
bày bán những thứ đồ không mang về được ở hai bên của một con
đường trong trường. Các loại sách vở, ghi chép, bóng rổ bóng đá,đồ dùng hàng
khóa dưới tới tìm đồ, từ buổi sáng sớm, cả con đường đã ồn ào
nập.
Bác sĩ và bạn cùng phòng là Thuần Qua cũng kiếm được một
chỗ, bán mỗi món đồ cũ khoảng ba đồng năm đồng gọi là tượng
trưng, nhưng bởi vì người cạnh tranh xung quanh quá nhiều, nên
chỉ có đồ tập thể thao là mau chóng được nhặt sạch, còn những thứ
khác thì chẳng ai ngó ngàng.
Họ cũng không vội vàng gì, đơn vị thực tập đã đăng ký xong,
nhàn nhã hơn nhiều người khác, bởi vậy nên mới được lũ bạn cùng
phòng đẩy đi bán hàng. Dù sao tiền bán đồ cũ cũng không nhiều
nhặn gì, gom hết về một chỗ để làm một bữa chia tay.
Thuần Qua như mắc chứng ám ảnh cưỡng chế, phải bày từng
món đồ thật thẳng hàng trên tấm trải nilon, rồi mới hài lòng phủi tay
ngồi xuống. Anh ta nhìn bác sĩ đang sửa chiếc đồng hồ báo thức,
nhăn mặt hỏi: Nghe đâu cậu chọn được đơn vị thực tập rồi? Bệnh
viện thành phố à?.
Cơ bản là xong rồi, tuần sau đi tham gia phỏng vấn lần cuối,
chắc là được. Bác sĩ mấy hôm nay bận bù đầu, về đến kí túc
ra ngủ, không có thời gian nói chuyện phiếm với Thuần Qua.
Thuần Qua nghe xong giãy nảy: Vì sao không đi thực tập cùng
một chỗ với anh? Với thành tích của cậu, cố thêm chút nữa là có
thể vào được bệnh viện tỉnh rồi.
Bác sĩ bất lực trợn mắt, thằng bạn của anh cái gì cũng tốt, mỗi
là ngây thơ cụ. Những bệnh viện hạng A có danh tiếng là nơi dễ
dàng vào thực tập ư? Thành tích học tập của anh cũng không phảilà đứng
chẳng có người quen người biết để tư vấn hay nhờ vả, chỉ biết quay
mòng mòng, tìm được bệnh viện hạng B của thành phố chịu nhận
thực tập sinh đã là tốt lắm rồi! Hơn nữa anh vẫn hơi lo lắng
năng lực bản thân, nghe đâu trên bệnh viện tỉnh cạnh tranh rất khốc
liệt, chẳng biết có trụ lại được không, cứ tích lũy kinh nghiệm ở
những chỗ thấp hơn đôi chút cũng tốt, khi nào năng lực đủ rồi thì
lên cao sau.
Nhưng anh cũng biết Thuần Qua chỉ muốn tốt cho mình, nên anh
từ tốn đem suy nghĩ của mình nói ra cho rõ. Thuần Qua vẫn không
thể chấp nhận, với anh ta mà nói, chưa cố gắng đã lùi bước chính
là biểu hiện của kẻ yếu đuối.
Bác sĩ không có sức mà phản bác, cũng chẳng biết phản bác ra
sao. Thuần Qua lớn lên trong gia đình có truyền thống y học, từ nhỏ
đã được tiếp xúc và học hỏi, anh ta được ra vào những bệnh viện
cao cấp, đương nhiên tư duy cũng khác với sinh viên bình thường.
Còn anh thì cha mẹ đã mất sớm, một mình làm thêm vất vả ở
phố này, chẳng có chỗ dựa nào, đương nhiên muốn ổn định sớm.
Quan niệm khác nhau, chẳng ai thuyết phục được ai, không thể
nào hiểu nhau được. Bác sĩ biết Thuần Qua thực ra muốn anh làm
việc cùng chỗ với anh ta, nhưng hiện thực không phải cổ tích, làm
sao có thể dễ dàng thực hiện? Bác sĩ nhẫn nại nghe Thuần Qua lải
nhải một hồi lâu, cuối cùng không nhịn được, bỏ chiếc đồng hồ
xuống, lấy lí do đi xem các sạp hàng khác để bỏ Thuần Qua lại
mình trông hàng.
Dù xung quanh tiếng người ồn ã, nhưng với bác sĩ, anh lại tìmđược sự
đi một lúc thì lại muốn xem hàng, rất nhiều đồ muốn khuân về nhà.
Nhưng anh đến đây là để bán đồ cũ, chứ không phải mua thêm
nhiều đồ cũ nữa về! Bác sĩ kiềm chế mong muốn mua đồ của mình,
đi từ đầu đến cuối con đường, phát hiện ra ở phía cuối có một
hàng khá đặc biệt.
Trên sạp hàng bày một chiếc hộp giấy, bên trên viết hai chữ
Nghĩa mãi. Chủ sạp hàng là một nam sinh cắt đầu đinh, đang giải
thích tình hình cho các sinh viên đứng vây quanh. Bác sĩ nghe xong
mới biết, những đồ cũ này là di vật của một sinh viên trường Y.
Cậu sinh viên chết trong tai nạn xe hơi tên là Ân Hàn, là sinh
ưu tú hàng đầu của trường. Nghe đâu từ rất sớm Ân Hàn đã chọn
thực tập ở bệnh viện tỉnh hạng A, chỗ mà Thuần Qua cũng tới, vốn
là một sinh viên rất xuất sắc, không ngờ gặp phải tai nạn, còn trẻ
tuổi thế mà đã ra đi.
Cha mẹ Ân Hàn đều ở vùng núi hẻo lánh, đến trường làm các
thủ tục, cầm quần áo của cậu ta về giữ làm kỉ niệm, rồi quay
những thứ sách vở và đồ tạp thì để lại. Các bạn cùng phòng quyết
định đem những di vật đó bán quyên góp, khoản tiền quyên được
sẽ chuyển cho cha mẹ Ân Hàn.
Nam sinh đầu đinh tướng mạo bình thường, nhưng mồm mép
tốt, rất mau chóng đã kêu gọi được mọi người quanh đó mở hầu
bao. Trên sạp hàng mọi thứ đồ đều không ghi giá, tất cả đều dựa
vào người mua đưa bao nhiêu thì đưa. Sinh viên trường Y đã giải
phẫu cả cơ thể, đương nhiên cũng không thấy di vật của người chết
có gì gây khó chịu. Hơn nữa Ân Hàn có thành tích tốt, sách và
được quá nửa. Đến khi bác sĩ chen vào xem được, thì sạp hàng đã
gần như trống không. Rất nhiều sinh viên dù không lấy thứ gì cũng
bỏ tiền vào hộp giấy, bác sĩ cũng lấy ví tiền ra, nhét một tờ
Bác sĩ cũng biết Ân Hàn, dù không thân thiết, chỉ quen biết xã
giao, nhưng vẫn muốn góp chút ít. Có thể vì tiền anh quyên góp hơi
nhiều, nên cậu nam sinh đầu đinh thấy anh định đi thì vội vã kéo
khuyên anh nên chọn lấy một thứ trên sạp hàng.
Coi như đồ lưu niệm cũng được, dù sao cũng cùng học với
nhau.
Quả nhiên cậu đầu đinh khéo ăn nói, bác sĩ bất giác quay đầu lại
lướt nhìn những thứ còn lại trên sạp hàng, cuối cùng anh nhặt một
chiếc đèn cũ kĩ. Chiếc đèn này giống như loại đèn dầu cũ, cao
không đến 20 cm, làm bằng đồng xanh, bề mặt còn có những vết gỉ
đồng do thời gian đã lâu. Tổng cộng có sáu mặt, nhưng chỉ có một
mặt dán giấy, năm mặt còn lại thì là thủy tinh đen đục. Nhìn thì
cổ kính, nhưng có đầu cắm điện, có điều, chắc là hỏng rồi?
Ái chà! Con mắt tinh đời đấy! Đây là cây đèn mà Ân Hàn thích
nhất, nghe nói gọi là đèn tẩu mã* nữa, vốn phải dung nến đốt, sau
đó vì kí túc xá cấm lửa, nên cậu ta sửa thành đèn điện, nghe
cắm điện vào là tự quay. Cậu đầu đinh nói liến thoắng, tất nhiên
cậu ta chỉ nói là nghe nói có thể tự quay, thực tế có quay
không thì cậu ta không để ý.
Bác sĩ thì không thấy vấn đề gì, có điều đã cầm lên thì không
đặt xuống nữa, bèn nhờ cậu đầu đinh tìm cho túi nilon, rồi xách đi.
Khi anh quay lại, Thuần Qua không còn nhắc chuyện ban nãynữa, mà trêu anh
mau đem đèn tẩu mã ra bán đi cho xong.
Bác sĩ quyết không bán, anh lại muốn xem chiếc đèn tẩu mã cắm
điện vào sẽ thế nào, đến tối sau khi về kí túc xá, anh vội
thử điện.
Đèn tẩu mã không hỏng, sau khi nháy lên một chút thì đã sáng,
một thứ ánh sáng màu vàng ấm áp khiến lòng người dịu lại, bên
mặt dán giấy hiện lên hình cắt giấy.
Hả? Đây là tranh vẽ gì?. Thuần Qua ghé lại hỏi.
Lồng đèn bằng giấy đã hơi ngả vàng và nhăn do thời gian,
nhưng vẫn có thể nhận ra trên tranh phía trái có hai người, còn phía
phải thì là một con ngựa đứng riêng.
Hai người một ngựa, là an tiền mã hậu* à? Nhưng vị trí không
đúng lắm!. Thuần Qua lẩm bẩm.
Không phải là đố thành ngữ đâu.
... Sao bảo đây là đèn tẩu mã có thể tự quay? Sao mãi không
thấy nó đổi mặt nhỉ?.
Hai người đợi trước đèn tẩu mã một lúc lâu, cũng không thấy
bức tranh chuyển động, liền hết hi vọng. Nói thật là cây đèn này vẫn
còn sáng được đã vượt qua kì vọng của họ rồi, hơn nữa ánh sáng
của đèn tẩu mã đúng là rất dịu dàng không chói mắt, nên bác sĩ
cũng không tắt đi, để luôn đó làm đèn ngủ.
Thuần Qua kiểm lại những món đồ cũ chưa bán được, đem phần
của mình về nhà trước. Trước lúc tốt nghiệp, nhà trường không yêu
cầu sinh viên phải ở lại trường, nhà anh ta ở ngay trong thành phốnên
2
Về nhà được hai hôm, Thuần Qua trở lại kí túc, khi đẩy cửa ra
sững người, ngạc nhiên hỏi: Sao cậu vẫn ở trong phòng? Sắp 11
giờ rồi còn gì? Không phải hôm nay cậu tham gia vòng phỏng vấn
cuối cùng ở bệnh viện thành phố à?.
Bác sĩ ngẩng đầu, bức tức bỏ cái đồng hồ báo thức trên tay lên
bàn: Em cứ nghĩ là sửa xong cái đồng hồ báo thức này rồi, thế
nó vẫn hỏng, sáng nay nó không kêu! Điện thoại em cũng để
chuông mà không nghe thấy gì.
Nên là... cậu ngủ quá giờ rồi hả?. Thuần Qua tỏ vẻ thông cảm.
Đã gọi điện cho phòng nhân sự chưa?.
Gọi rồi, họ nói danh sách đã đầy, bảo em không phải đến nữa.
Bác sĩ cúi đầu chán nản, phỏng vấn là vòng cuối cùng rồi, tỉ lệ
là 70%. Anh vốn có 70% cơ hội được nhận, nhưng vì anh không
đến, nên giờ đến 10% khả năng cũng chẳng có nữa.
Thuần Qua cũng không biết phải nói gì, yên lặng cùng bác sĩ vài
phút, ánh mắt nhìn lướt đến đèn tẩu mã trên bàn, thì dừng lại. Có
ánh sáng của đèn tẩu mã không gắt, nên buổi đêm không tắt đèn.
Chà chà! Cái đèn này đúng là quay được thật hả? Hình như lần
trước mình nhìn thấy không phải là hình này?.
Bác sĩ chán chường nhìn sang, phát hiện thấy bên trái vẫn là hai
người, còn bên phải thì lại là hai con ngựa đang chạy về. Anhkhông quan
không hứng thú: Có lẽ là khác nhau. Ai biết, em không để ý.
Thuần Qua cứ cảm thấy ý nghĩa của hai bức tranh này có gì đó
quen quen, nhưng nhất thời không thể nhớ ra được. Anh lại ngồi
thêm lát nữa, bỗng chú ý đến một tập tài liệu. Đây là hồ sơ
của bác sĩ, đáng ra hôm nay đem đi phong vấn, giờ thì vì sự
của chủ nhân, mà nó đang nằm yên trên bàn.
Này, cậu chưa ăn sáng hả? Anh ra ngoài lấy ít cơm ở nhà ăn
cho cậu. Thuần Qua len lén cầm tập tài liệu lên, bỏ vào ba lô
mình.
Ờ, cám ơn. Gọi thêm cho em gà xào cay, bảo bác trong nhà ăn
cho nhiều hạt tiêu vào nhé. Dù tâm trạng không vui, nhưng nhắc
đến đồ ăn là bác sĩ vẫn đòi hỏi rất nhiều thứ.
Biết rồi, biết rồi, đợi đấy!. Thuần Qua cầm túi đi ra ngoài.
3
Mấy ngày nay bác sĩ như đang nằm mơ, vì bỏ lỡ cuộc phỏng vấn
ở bệnh viện thành phố, mà cả ngày hôm đó anh ngồi ủ rũ, thế
đến chập tối thì nhận được cuộc gọi điện thông báo phỏng vấn
khác.
Đó là bệnh viện tỉnh nơi Thuần Qua sắp đến thực tập!
Về việc này, cách giải thích của Thuần Qua là, Ân Hàn vốn sẽ
qua đó thực tập nhưng bất ngờ qua đời nên còn trống một chỗ, anh
ta lợi dụng quan hệ trong gia đình để đưa lí lịch bác sĩ vào,
Bác sĩ biết dù Thuần Qua nói rất nhẹ nhàng, nhưng thực tế chắc
chắn anh ta cũng phải nhờ vả người khác rất nhiều, anh phải suy
nghĩ xem sau này trả nợ thế nào. Bác sĩ bèn nhận sự giúp đỡ
báu ấy.
Phỏng vấn rất thuận lợi, bác sĩ đã kí ngay hợp đồng biên chế,
buổi tối anh mời Thuần Qua ăn một bữa ra trò.
Vì vui nên hai người uống rất nhiều bia, khi dìu nhau về đến kí
túc xá, đèn tẩu mã trên bàn vẫn sáng, tỏa ánh sáng ấm áp dịu
Này! Cái đèn được đấy! Có thể làm đèn ngủ, có thức giấc giữa
đêm cũng không cần bật đèn chói mắt nữa. Thuần Qua ngà ngà
say, ngồi trên ghế, ghé lại xem đèn tẩu mã, sau đó sững người: Cái
đèn này đúng là tự mình quay! Cậu xem này, bức tranh lại thay đổi
rồi!.
Bác sĩ tới gần nhìn, quả nhiên thấy tranh trên đèn đã đổi bức
khác, trên đó vẽ một người ngã từ lưng ngựa xuống, đang ôm cái
chân có vẻ trật khớp. Bác sĩ liền phán đoán theo bệnh nghề nghiệp:
Chân người này chắc đã bị gãy, nhưng tư thế này không đúng,
không nên ôm cái chân gãy, nếu không xương sẽ lệch khỏi vị trí,
không thể ghép lại được, nếu xử lí không tốt sẽ để lại di chứng.
Thuần Qua nghe xong trợn mắt: Thôi đi, cậu ôn thi nhiều quá
nên tẩu hỏa nhập ma à? Có mỗi bức tranh cắt giấy mà cậu nhìn
lắm thứ thế.
Bác sĩ say bia, đầu óc đang lơ mơ, khó khăn lắm mới tỉnh được
một giây, giờ đã lại thấy lâng lâng: Anh... Anh cứ xem đi, em đi
mặt rồi ngủ đây.Thuần Qua thì càng ngẫm nghĩ càng thấy không đúng: Này! Cậu
còn nhớ hai bức tranh trước không? Vẽ gì ấy nhỉ?.
Hai người một ngựa, hai người hai ngựa, giờ thì một người một
ngựa. Mỗi bức tranh bác sĩ chỉ nói bốn chữ, khái quát đơn giản nội
dung, nói rất đúng vào trọng tâm, quả là người ôn thi nhiều, kinh
nghiệm phong phú.
Thuần Qua lẩm nhẩm lại, bỗng nhiên vỗ đùi đánh đét: Đó là...
Tái Ông mất ngựa!.
Bác sĩ bị giật mình, ngây người ra, rồi lẩm bẩm lặp lại: Tái Ông
mất ngựa?
Đúng thế! Hai người là chỉ Tái Ông và con trai ông ta, bức tranh
đầu tiên là nói con ngựa nhà Tái Ông đi lạc, bức thứ hai là
ngựa đi lạc dắt về một con ngựa tốt. Còn bức tranh hiện tại là
trai của Tái Ông cưỡi con ngựa tốt đó thì ngã gãy chân. Chà, cái
đèn tẩu mã này, vẽ tích Tái Ông mất ngựa, quả là hợp với tình
hiện tại!.
Ô, đúng là thế thật. Bác sĩ gật đầu: Tái Ông mất ngựa biết đâu
là họa hay phúc, họa phúc đi liền với nhau. Hề hề, cũng giống với
tình hình của em mấy hôm nay thật! Anh xem, không phải là đồng
hồ báo thức hỏng nên em không kịp đi phỏng vấn ở bệnh viện
thành phố đó sao, rồi ai ngờ là lại vào được bệnh viện tỉnh!.
Thuần Qua nhìn bác sĩ đang cười ngốc nghếch, cảm xúc lẫn lộn,
đành phải dội nước lạnh: Nếu suy đoán theo kết luận đó, thế thì
tiếp theo đây cậu sẽ gặp họa.
... Anh có phải bạn em không đấy? Sao đi dọa dẫm nhau thế?.
Bác sĩ lập tức tan hết một nửa số bia.Hì hì, đùa thôi mà!. Thuần
đùa cho vui, hai người nói chuyện một lúc rồi ai nấy đi đánh răng
rửa mặt đi ngủ.
Chỉ còn cây đèn tẩu mã, trong đêm tối như mực, tỏa ra ánh sáng
mờ ảo.
4
Trước khi thực tập còn phải tham gia lớp bồi dưỡng, bác sĩ mua
cái đồng hồ mới, đảm bảo hàng ngày đều đến cơ quan sớm.
Dù đã chuẩn bị tinh thần cho công việc vất vả này, nhưng cường
độ công việc vẫn lớn đến mức khó mà chịu nổi. Chủ nhiệm của anh
luôn có bộ mặt căng thẳng, thỉnh thoảng lại quát tháo gào thét,
khiến ai cũng phải cố gắng hơn nữa, chỉ để được phần thưởng là
một câu khen ngợi.
Đương nhiên, đối với người mới vào nghề thì rất khó.
Nhưng, chỉ cần thực sự yêu công việc này, một khi đã làm rồi, sẽ
không bao giờ rời bỏ nó.
Tự tay mình cứu người, tận mắt nhìn thấy bệnh nhân cận kề cái
chết được phục hồi sinh mệnh, hoặc mãi mãi ra đi; tự mình trải qua
quá trình giành giật sự sống với tử thần; trực tiếp nhận được những
lời cảm ơn và cả sự đau đớn của người nhà bệnh nhân, lẫn lộn
giữa cảm giác thành công và bất lực. Mỗi một bệnh nhân đều như
một thử thách mới, không có cách nào chùn bước.
Giữa các thực tập sinh có sự cạnh tranh, cũng cố giúp đỡ nhau,bác sĩ
tiếng chiếc đồng hồ báo thức mới gọi nhau dậy, rồi leo lên xe bus
đến bệnh viện đi làm.
Thực ra thời gian đi lại trên đường hàng ngày đã hơn hai tiếng
đồng hồ rồi, bác sĩ dự định nghe theo lời kiến nghị của những người
đi trước, thuê một phòng ở gần bệnh viện tỉnh. Nhưng tới thời gian
nghỉ họ còn phải thay nhau mà nghỉ, không có khái niệm cuối tuần,
nên anh chưa có thời gian đi tìm nhà.
Sáng hôm đó, bác sĩ nói suy nghĩ của mình với Thuần Qua.
Tìm được nhà thì tốt, anh cũng đang nghĩ, các loại dấu má để
tốt nghiệp cũng đã đóng hết rồi, tuần sau là không phải lên trường
nữa. Sau khi xuống xe buýt, hai người rảo bước đi về phía cổng
bệnh viện. Thuần Qua nghe dự định của bác sĩ, gật đầu tán thành.
Nhưng mà anh chắc là ở nhà thôi, không thuê phòng cùng cậu
được đâu nhé!.
Được thôi, thế thì em tìm căn nào bé một chút. Kế hoạch rủ bạn
thuê nhà đã đổ bể, bác sĩ đành bỏ ý định đó. Nhưng anh cũng
Thuần Qua ở lại kí túc là vì ở cùng anh, chứ nhà anh ta
cách bệnh viện tỉnh có hai mươi phút đi lại.
Lúc này còn chưa đến giờ bệnh viện mở cửa, cả bệnh viện chỉ
có phòng cấp cứu mở cửa 24/24 là có người. Khi bác sĩ đi qua
phòng cấp cứu, như cảm nhận được gì đó, anh quay đầu ngó vào,
thì bỗng nhìn thấy một gã đàn ông mặc bộ đồ cổ trang màu đen
đứng trong góc, trên chiếc áo vải đen, thấp thoáng có thấy thêu một
con rồng đỏ, vì cách xa nên không nhìn rõ mặt người đó.
Sao mà ngây người ra thế?. Thuần Qua thấy bác sĩ không đitiếp, bèn quay
Ờ, đằng kia có người đang đứng, mặc một bộ đồ kì quái. Chắc
không phải dân Cosplay ở câu lạc bộ nào chứ? Bác sĩ quay đầu lại
nói đùa.
Đâu? Chỗ đó có ai đâu!. Thuần Qua nhìn theo hướng bác sĩ
vừa nhìn, tỏ ra nghi hoặc.
... Đừng dọa tôi. Bác sĩ bỗng dưng nổi da gà, nhưng khi anh
quay lại nhìn, quả thật ở góc tường không có ai cả. Anh cười lên
mấy tiếng: Ha ha, chắc là em hoa mắt.
Hừ, đang kể chuyện ma à?. Thuần Qua cứ nghĩ bác sĩ đùa anh,
để trả thù việc anh không thuê nhà cùng. Dù gì tên này cũng lắm
tiền án, hồi xưa khi mới học môn giải phẫu học, tên này kể chuyện
ma rất đáng sợ, đến giờ anh vẫn còn ám ảnh.
Bác sĩ không giải thích nhiều, chắc là anh nhìn nhầm thật. Sau
đó cũng chẳng có thời gian để anh băn khoăn chuyện đó, sau khi
họ khoác được chiếc blouse trắng lên người là lại bắt đầu địa ngục
thực tập, bị chủ nhiệm chỉ đạo quay như chong chóng, chạy lên
chạy xuống mấy tầng lầu, chỉ có lúc đợi thang máy mới được thở.
Qua phòng siêu âm lấy phim chụp cho chủ nhiệm, nhân lúc thang
máy còn chưa tới, bác sĩ lôi điện thoại ra đọc báo, nhưng xem đến
trang thứ ba rồi thang máy vẫn chưa tới, anh mới nhận ra thời gian
đợi hơi lâu, có rất nhiều bệnh nhân và người nhà đã tập trung trước
cửa thang máy, thi nhau chỉ trích thang máy của bệnh viện không
dùng được, hai cái thang máy mà không có cái nào chạy xuống. Có
vài người không đợi được, đi ra chỗ thang máy xa hơn để lên tầng,
đa số thì vẫn đợi ở đó.Nghĩ đến đôi mắt sát khí sắc nhọn hơn
ông chủ nhiệm, bác sĩ quyết định đi thang bộ. Anh mở cửa thang bộ
bên canh, ngẩng lên nhìn cầu thang dài vô tận, nghĩ đến chuyện
phải leo tám tầng lầu, chân cẳng đã bắt đầu mềm nhũn!
Nhưng mình đã chọn con đường, dù vừa khóc vừa đi cũng phải
đi cho hết. Bác sĩ tự an ủi mình, bắt đầu leo cầu thang, vừa
lấy tấm phim trong túi hồ sơ trên tay ra, tưởng tượng xem lát nữa
chủ nhiệm sẽ hỏi những gì.
Khi có thang máy, rất ít người đi thang bộ. Vì thế khi tầng trên
phát ra tiếng bước chân đi thang bộ xuống dưới, bác sĩ rất ngạc
nhiên ngẩng đầu lên nhìn.
Một gã đàn ông trẻ tuổi mặc bộ đồ đời Đường màu đen đang
từng bước đi xuống. Bộ đồ cổ trang màu đen bắt mắt đó của gã,
bên tay áo phải thêu một con rồng màu đỏ, cuộn quanh ống tay
hướng lên trên, miệng con rồng nhe răng giơ vuốt ghép đúng vào
cổ áo, thoạt nhìn con rồng trông như một vật sống, sắp sửa cắn đứt
cổ của gã. Vạt đối khâm trên ngực gã thì thêu vài chiếc cúc vải
đỏ, trông như những giọt máu hiện lên giữa đêm đen. Món đồ thủ
công kì dị mà vô cùng sống động này, khiến người nhìn không thể
rời mắt, thậm chí còn có thể quên luôn cả gương mặt gã trông ra
sao.
Một người đi lên một người đi xuống, lướt ngang qua nhau, khi
bác sĩ định thần lại, anh chỉ còn biết quay xuống nhìn vào đỉnh đầu
gã, nhìn theo gã đàn ông đang đi xuống tầng, cho đến khi khuất
hẳn.
Bác sĩ ngây người nghe tiếng bước chân xa dần, nghĩ bụng quảthật có người
Không rõ gã có bệnh gì mà phải đến bệnh viện, chắc hẳn bởi vì
không đợi được thang máy nên mới đi thang bộ?
Đó chỉ là một chuyện thoáng qua dễ quên, nhưng bác sĩ còn
loáng thoáng nghe thấy một tiếng động mạnh ở tầng dưới, anh
cũng không để ý lắm. Đến khi anh thở hổn hển leo được lên tầng
tám, thì có cuộc điện thoại của Thuần Qua.
Em ở đâu ấy hả? Ở tầng tám đấy! Thang máy lâu quá chờ
không nổi, leo thang bộ lên rồi. Có phải ông chủ nhiệm sốt ruột vì
đợi phim chụp không? Em mang qua luôn đây. Bác sĩ nghĩ Thuần
Qua gọi điện giục nên vội vàng giải thích. Nhưng lời nói cuống quýt
của Thuần Qua trong điện thoại khiến bác sĩ tái mét mặt. Cái gì?
Anh nói là vừa rồi thang máy bị rơi hả? Chính là cái tháng máy
khu phía đông mà mình hay đi á?.
Vụ việc thang máy rơi rất nhanh chóng đã có kết quả điều tra, là
vì thang máy quá cũ, tải trọng đã gần tới mức giới hạn, nên bị
May mà tầng lầu không quá cao, đa phần người đi thang máy bị
chấn thương cột sống, hoặc là gãy chân, mà sự việc xảy ra ở ngay
trong bệnh viện, cấp cứu kịp thời, không có chấn thương nguy hiểm
đến tính mạng.
Bác sĩ thì vẫn còn sợ hãi, bởi nếu ban nãy anh không đi thang
bộ, thì chắc chắn đã lên chiếc thang máy đó rồi.
Thuần Qua cũng cảm thấy bác sĩ mệnh lớn, việc này còn gây sợ
hãi cho cả bệnh viện, dù sao họ cũng làm việc ở bệnh viện, hàng
ngày ít nhất đều đi thang máy vài lần, sau này làm sao dám đi
đây? Buổi tối sau khi tan ca về kí túc xá, trên nhóm chat của
Bác sĩ quyết định tối nay phải gọi đặt một bữa ngon lành ăn cho
đỡ sợ, nhưng vì suy nghĩ đến vấn đề tiền thuê phòng, nên anh
quyết định chỉ gọi pizza không gọi mỳ Ý. Anh vừa dập máy, thì thấy
Thuần Qua đang nhìn màn hình máy tính, mặt trắng bệch.
Sao thế? Hôm nay người suýt ngã gãy chân là em chứ có phải
anh đâu! Cùng lắm ngày mai ta đi thang bộ là được mà!. Bác sĩ
nghị, rồi lập tức nhăn nhó nói: Nhưng thế có nghĩa là chúng ta phải
đi sớm mười phút.
Có phải cậu nói, hôm nay đợi mãi thang máy không xuống nên
mới đi bộ phải không?.
Đúng thế, sợ ông chủ nhiệm đợi lâu sẽ mắng mất! Nhưng cũng
phải cảm ơn ông chủ nhiệm nghiêm khắc, nếu không em chắc chắn
đã đợi thang máy rồi!
Chắc là cậu phải cảm ơn người khác đấy.
Hả?
Theo như phòng giám sát nói, hôm nay thang máy mãi không đi
xuống, là vì có người ở tầng trên giữ nút thang máy, không cho nó
chạy xuống.
Ơ... thì cũng có gì lạ đâu, chắc người đó đợi bạn đi cùng?
Có một người thôi, hơn nữa sau khi giữ nút thang máy tới vài
phút, anh ta lại không vào thang máy, mà đi cầu thang bộ xuống.
Bác sĩ bỗng nghĩ tới gã đàn ông trẻ tuổi anh gặp ở cầu thang
Anh hỏi thử Thuần Qua: Không phải là... một gã mặc đồ cổ trang
màu đen chứ?.Chính là anh ta! Cậu gặp rồi à?. Thuần Qua choáng váng.
Chẳng lẽ đó là cao nhân biết xem bói? Biết thang máy sẽ xảy ra
cố nên không vào? Hay đó là vong hồn của người chết trong bệnh
viện, quanh quẩn ở đây, rồi nguyền rủa cái thang máy?.
Thứ bệnh viện thừa thãi nhất chính là các loại truyện ma, Thuần
Qua đã bị sức tưởng tượng của mấy anh chị trong nhóm chat làm
cho phát điên: Nói mau! Cậu có nhìn thấy mặt gã đó không? Trông
như thế nào?.
Ờ... Hình như em không chú ý xem gã đó trông thế nào. Bác sĩ
ngượng nghịu gãi đầu, lúc đó toàn bộ sự chú ý của anh dồn vào
quần áo.
Thuần Qua đến lúc này đứng ngồi không yên, cứ đi đi lại lại trong
phòng kí túc như một con thú bị giam cầm, suy nghĩ xem có nên
bệnh viện thực tập hay không. Bác sĩ thì không quan tâm, dù gì anh
cũng hiểu Thuần Qua, cứ sợ thế thôi, chứ anh ta sẽ không bao giờ
làm ảnh hưởng tới công việc. Nếu động tí là sợ, thì đã thôi học
trường Y từ lâu rồi.
Ô! Cái đèn tẩu mã này lại đổi tranh khác rồi! Sáng nay anh xem
vẫn còn chưa thay đổi!. Thuần Qua đang đi lại, bỗng nhiên như
phát hiện ra lục địa mới, từ khi anh ta nghi ngờ đèn tẩu mã,
thường xuyên để ý đến nó.
Bác sĩ nhìn theo, thì thấy bức tranh trên đèn tẩu mã đã tỉ mỉ
nhiều, có nhiều nhân vật hơn, còn có cả cảnh vật. Có thể thấy rõ,
bên trên tranh có vẽ thôn làng đang chiêu mộ quân lính, con trai của
Tái Ông vì ngã gãy chân mà thoát khỏi nạn này.
Nếu không có vị cao nhân đó giữ thang máy, không khéo hômnay cậu cũng
Chẳng lẽ chiếc đèn tẩu mã này thực sự có thể dự đoán tương lai
phúc hay là họa?
Anh nghĩ linh tinh quá đấy.... Bác sĩ nói nhưng không quá chắc
chắn. Có điều, câu chuyện Tái Ông mất ngựa đến đây hết rồi đúng
không? Vậy tức là cuối cùng em vẫn gặp chuyện tốt mà!.
Nhưng đèn tẩu mã có tới sáu mặt cơ.... Thuần Qua nói nhỏ.
... Bác sĩ lập tức cạn lời.
5
Vì thực tập sinh đều thực hiện chế độ nghỉ luân phiên, ngày bác
sĩ được nghỉ, Thuần Qua lại không được nghỉ, nên bác sĩ đành phải
tự mình đi tìm nhà.
Anh đứng ở cổng bệnh viện, hoang mang nhìn tứ phía, không
biết đi đâu tìm công ty môi giới nhà.
Như ma xui quỷ khiến, anh chợt nghĩ tới câu nói đùa của Thuần
Qua hồi hước.
Cứ theo như suy đoán của Thuần Qua, ngụ ý của câu chuyện
Tái Ông mất ngựa là kết thúc của sự việc này, lại là khởi nguồn
sự việc tiếp theo. Con ngựa đi lạc, dẫn về một con ngựa hoang
khỏe manh, lại bởi vì con ngựa hoang mà con trai của Tái Ông ngã
gãy chân, rồi lại vì ngã gãy chân, nên thoát được quân dịch.
Cứ theo đó mà suy, những sự việc anh gặp gần đây, vì đến
phỏng vấn muộn nên bị mất suất thực tập vào bệnh viện thành phố,bởi vậy
tỉnh nên gặp sự cố thang máy. Nếu không có gã đàn ông mặc bộ
cổ trang kì bí giữ thang máy, thì anh chắc chắn đã gãy chân rồi.
Bác sĩ suy nghĩ tiếp, nếu nghĩ theo hướng là anh bị gãy chân,
các bệnh nhân gặp tai nạn thang máy hiện giờ đều đã bó bột, không
bị thương nặng. Cho dù anh bị thương, ông chủ nhiệm sắt đá cũng
sẽ không cho anh tùy ý nghỉ. Vậy thì hiện giờ anh đang ngồi xe
chắc hẳn không thể chọn công ty môi giới nhà nào quá xa được.
Bác sĩ tìm bảo vệ ở cổng bệnh viện, hỏi phòng môi giới gần đây,
quả nhiên ra khỏi cổng viện rẽ phải vào một con ngõ là có. Bác
đứng ngoài phòng môi giới, trên bức tường kính bên trong dán đầy
thông tin nhà ở, nhìn hoa cả mắt.
Tiếp tục suy nghĩ theo lí luận ban nãy, nếu như anh ngồi xe lăn,
chắc chắn là không đọc được thông tin phòng ở trên cùng, nên tìm
ở phía dưới.
Bác sĩ khom người xuống, nhìn một lượt các thông tin trong tầm
mắt, quả nhiên ở một góc tường, anh phát hiện ra một căn nhà cho
thuê vừa rẻ vừa phù hợp.
Đúng thật! Việc tốt chính là việc tiết kiệm được tiền! Bác sĩ xoa
tay, đoán chắc căn nhà tốt thế này mà không có ai hỏi tới là
người môi giới đã dán ở góc. Với cái giá này, số tiền anh dịnh
nửa năm, quá đủ để thuê luôn một năm! Anh lập tức xông vào, yêu
cầu đi xem căn nhà đó, người nhân viên môi giới định nói gì rồi
thôi, thấy anh kiên quyết, bèn lục tìm ra chìa khóa nhét sâu tít bên
trong ngăn kéo, dẫn anh đi xem nhà.
Căn nhà rất tốt, cách bệnh viện có một con phố, đi chưa dếnmười phút.
phòng ngủ và phòng khách đều hướng nam, hơn nữa phòng khách
lại ngăn ra thêm một gian, còn có giường, hoàn toàn có thể làm
phòng ngủ thứ hai, trên thực tế coi như có hai phòng nhỏ. Sau này
có thể tìm người thuê cùng, như vậy sẽ tiết kiệm hơn nữa. Cái bàn
tính trong đầu bác sĩ đang kêu lách cách, xem xong nhà anh rất hài
lòng, định kí hợp đồng với bên môi giới.
Phải vợt ngay căn nhà này! Nếu không thì ăn ngủ không yên!
Nhân viên môi giới thấy bác sĩ thực sự muốn thuê, bèn chần chừ
một lúc, rồi mới hạ quyết tâm nói: Thưa anh, anh không tò mò vì
sao căn nhà này có giá rẻ vậy sao?.
Ồ? Có vấn đề gì?. Bác sĩ lập tức thu lại nụ cười, hỏi dồn:
tiền điện nước quá nhiều? Nhà vệ sinh rò rỉ nước? Hay có hàng
xóm chuyên bật nhạc rock ban đêm?.
Nghiêm trọng hơn thế nhiều. Nhân viên môi giới run run đánh
mắt sang hai bên, thấp giọng xuống, như sợ có thứ gì nghe được:
Đây là ngôi nhà ma, có người chết rồi, mà còn là chết oan... Trước
đây có mấy người từng thuê, nhưng không được bao lâu là phải
trả...
À, thế thì không vấn đề gì!. Bác sĩ còn nghĩ anh ta nói vấn
nan giải lắm cơ, nghe xong thở phào nhẹ nhõm. Anh là người học y,
nhìn thấy quá nhiều rồi, chẳng lẽ còn sợ việc này?
Nhân viên môi giới lại khuyên giải, nhưng thấy bác sĩ chẳng hề
bận tâm, bèn không nói gì nữa. Dù sao anh ta cũng đã làm hết
trách, nói hết nước hết cái rồi, thôi thì mặc dù tiền thuê chẳng được
mấy, nhưng vẫn là tiền!Hai người vui vẻ quay về phòng môi giới kí hợp
tiền rồi lấy chìa khóa. Toàn bộ quá trình từ xem nhà đến kí hợp
đồng đều không quá một tiếng, còn chưa đến giờ ăn trưa.
Dù sao đồ đạc ở kí túc cũng không nhiều, khó khăn lắm mới có
một ngày nghỉ, nếu không mau chóng dọn nhà, sợ tuần sau mới
được vào nhà mới. Bác sĩ liền quay về kí túc thu dọn đồ, tạm
mang những thứ nhu yếu phẩm qua trước, đợi ngày mai Thuần
Qua rảnh rang thì mượn xe của nhà anh ta để chuyển đồ. Lau dọn
rồi trang trí nhà cửa, đi mua đồ dùng, khi Thuần Qua tan ca về,
sĩ làm cũng gần xong rồi.
Ái chà chà! Cậu được lắm! Không nói câu nào, thuê luôn nhà
rồi!. Thuần Qua biết tin, tính sẵn chuyện ăn mừng tân gia, đến tận
nơi xem. Lại còn có thêm một cái giường! Thế này tức là nếu tan
ca muộn quá, anh có thể ngủ nhờ chỗ cậu phải không?.
Được! Anh không lấy đắt của chú, ngủ một đêm là một bữa
cơm!. Bác sĩ nói vui. Thuê được căn nhà rẻ thế này, khiến tâm
trạng anh rất vui vẻ. Nhưng không nên nói chuyện đây là căn nhà
ma cho Thuần Qua, tay này nhát chết, sau khi biết chuyện chắc
chắn không ngủ được.
Hả? Không phải ngày mai mới chuyển nhà à? Sao hôm nay đã
bê chiếc đèn tẩu mã này tới rồi?. Thuần Qua để ý thấy trên bàn
bếp đặt chiếc đèn tẩu mã quen thuộc. Đến gần để xem, anh ta thở
hắt ra: Anh biết ngay mà, cậu nhanh chóng thuê được nhà thế này,
đúng là việc phúc. Cậu xem đi, đèn tẩu mã lại đổi tranh khác rồi!.
Em định đem nó theo làm đèn ngủ. Bác sĩ sững lại, anh bận thu
dọn đồ nên không để ý. Nhưng anh cũng rất tò mò không biết bứctranh
chuyện ngụ ngôn lưu truyền đến nay, chỉ đến tranh thứ tư là hết.
Bức tranh trên mặt bằng giấy của đèn tẩu mã hiện lên rõ từng chi
tiết dưới ánh sáng vàng ấm áp, nhìn là biết ngay nội dung.
Con trai của Tái Ông không đi lính, ở lại quê hương, nhưng vì
chiến tranh liên miên, lực lượng lao động trong làng đều phải ra trận
hết, đồng ruộng không ai cày cấy, mười nhà thì chín nhà không có
người, xác chết đói đầy đường. Tái Ông và con trai đang hấp hối
sắp chết đói.
Bác sĩ và Thuần Qua nhìn nhau một cái, bác sĩ nở nụ cười
gượng: Cái này... có lẽ là dự đoán tôi thuê nhà hết sạch tiền, không
có tiền ăn? Nhưng vẫn có cậu cho tôi vay tiền mà!.
Nếu chỉ đơn giản như vậy thì tốt... Thuần Qua có một dự cảm
không lành.
6
Ngày hôm sau, Thuần Qua mượn xe của nhà, giúp bác sĩ chuyển
đồ ra khỏi kí túc xá. Bởi vì đều là con trai, thường ngày cũng
có mấy đồ dùng, Thuần Qua thấy cốp xe vẫn còn chỗ, bèn thu dọn
luôn đồ của mình để tiện chuyển một chuyến. Hơn nữa trong lúc
giúp bác sĩ dọn nhà, anh ta vô ý bỏ nhầm vài món đồ của
luôn.
Bác sĩ nhìn thấy cũng không nói gì, kể cả tay này đến ở cùng,
anh đương nhiên giang tay chào đón mà! Nếu vậy thì bữa sáng cóngười bao
Từ ngày moi tin được bác sĩ bỏ bao nhiêu tiền để thuê phòng,
Thuần Qua luôn cảm thấy anh được món hời lớn, cứ hỏi han anh
xem ngủ một đêm ở đó rồi có gặp điều gì bất thường không. Bác
nói không vấn đề gì, có điều đến nửa đêm hình như bên ngoài hơi
ồn ào. Bây giờ hiệu quả cách âm của phòng ốc không tốt, cách đó
không xa lại là phố mua sắm, đêm khuya vẫn nghe thấy tiếng ô tô
qua, nhưng không ảnh hưởng gì đến giấc ngủ.
Thuần Qua hồ nghi, đi loanh quanh trong phòng, sám soi căn
nhà với ánh mắt bới lông tìm vết, thậm chí dịch chuyển cả giá sách
bàn ghế, không kiểm tra hết không yên tâm.
Ơ? Trên tường có sợi dây đỏ, là dây điện thoại à?. Thuần Qua
dịch chuyển một cái ghế sofa đơn, nhìn thấy một sợi dây đỏ.
Chắc thế, nhưng em dùng di động rồi, không cần nối điện thoại
cố định nữa. Bác sĩ cầm cây lau để lau sàn. Cái ghế đó cho
chỗ đi, để đó! Để đó đi!.
Thuần Qua nghe chỉ đạo, nhưng vẫn cảm thấy sợi dây đỏ trên
tường rất kì lạ, người nào bị ám ảnh cưỡng chế sẽ muốn vứt nó
Anh ta nhìn vài vòng, cuối cùng là lôi một chiếc bàn trà ra chắn
lại.
Sau đó Thuần Qua lại lôi ra được một hòm sách phủ bụi từ trong
tủ. Điều khiến anh ngạc nhiên là số sách này đều liên quan đến y
học, còn có rất nhiều sách gốc tiếng nước ngoài, bên trong sách ghi
chép đánh dấu chằng chịt, chữ viết khá đẹp, ở bìa lót sách có ghi
tên Lý Diệp.
Chắc là chị nào học khóa trên. Bác sĩ cảm thấy chủ nhân củasố sách
như vậy. Hơn nữa căn nhà này dù đã sắp xếp lại, đã thay đổi
đạc, nhưng từ một vài chi tiết trang trí vẫn có thể thấy chủ nhân
dụng tâm, có hơi hướng thiếu nữ.
Còn là một chị học rất giỏi. Thuần Qua mở sách ra xem, dù
sách đã cũ, nhưng vẫn có thể thấy đây là những tư liệu y học
cao của thời đó, ít nhất thì với trình độ của hai người họ hiện
không đủ để hiểu.
Chà, thật đáng tiếc.
Hai người đều cho rằng, người bị chết oan kia chắc là một chị
khóa trên. Sau một hồi than thở, hai người vui vẻ lấy toàn bộ thùng
sách. Dù sao để đây cũng chỉ phủ bụi, chẳng bằng có người sử
dụng. Sau khi họ lau sạch hòm sách, liền đem số sách bày ngay
ngắn lên trên giá.
Sắp xếp xong xuôi, bác sĩ vội vã về bệnh viện tiếp tục đi làm,
chỉ xin nghỉ được nửa ngày, mà phải năn nỉ gãy lưỡi ông chủ nhiệm
mới cho. Nếu như đến muộn một phút, anh sợ ông chủ nhiệm lột da
mất.
Thuần Qua bị bác sĩ dúi cho chiếc chìa khóa dự phòng, không
vội đi ngay, rút hai cuốn sách trên giá xuống định xem một lát.
Nhưng khi lật được hai trang, thì anh thấy trong phòng hơi yên ắng
quá.
Đó là một sự im lặng khó hình dung nổi, khi bác sĩ còn ở
không thấy sao, đến khi chỉ còn một mình, Thuần Qua thấy im lặng
đến mức khó chịu. Giống như rơi vào một thứ nước dính quánh,
ngoài tiếng thở của mình, không còn nghe thấy gì khác. Không rõcó phải tác
toát, cả người rờn rợn.
Nhưng rõ ràng chỗ này ngay gần phố mua sắm cơ mà! Vì sao
không nghe thấy gì! Đến tiếng xe cộ cũng không có!
Thuần Qua càng nghĩ càng thấy sợ, lập tức đứng dậy, không
xem sách nữa, cầm chìa khóa ra ngoài khóa cửa rồi đi.
Anh không định kể lại với bác sĩ, dù sao việc này cũng giống như
anh tự hù dọa mình, nói ra mất mặt!
Một ngày sau khi bác sĩ chuyển nhà, ông chủ nhiệm tuyên bố
chúc mừng họ miễn cưỡng vượt qua kì khảo sát, chính thức bước
vào thời kì thực tập.
Các thực tập sinh nghe xong kêu gào thảm thiết, bao nhiêu vất
vả mà vẫn chỉ là thời kì khảo sát? Khó khăn lắm họ mới thấy
được đôi chút, thế mà giờ lại nói rằng họ sẽ phải vất vả hơn
Nhưng có lẽ vất vả quen rồi, có khổ có mệt hơn nữa bác sĩ
cắn răng chịu được. May mà anh chuyển nhà kịp thời, về nhà sớm,
ngủ dậy muộn, tính ra mỗi ngày được ngủ thêm tới hai tiếng đồng
hồ. Vì thế cho dù gánh nặng ở bệnh viện có tăng thêm, bác sĩ
cảm thấy tốt hơn ngày xưa nhiều.
Chỉ có điều, anh thấy lạ là ở chỗ, nhà Thuần Qua ở hơi xa,
không lần nào Thuần Qua nhắc tới chuyện ngủ nhờ nhà anh. Bác sĩ
mời mấy lần, Thuần Qua đều không sang, nên cũng không nhắc tới
nữa. Nhưng bác sĩ đã tính cả rồi, khi nào Thuần Qua đến ở, anh
đòi anh ta mời đi nhà hàng Hàn Quốc có vẻ sang chảnh ở trên
mua sắm ăn một bữa!
Mỗi ngày đi làm về đi qua cái cửa kiểu cổ của nhà hàng, bác
chảy nước miếng. Nhưng tưởng tượng thì xanh tươi mà cây đời thì
khô héo, chỉ vài hôm sau bác sĩ phát hiện ra cửa hàng đó đã
vải xanh che kín. Khi anh ăn bánh bao ở tiệm bên canh, nghe dân
quanh đó bàn tán, nói là đổi chủ rồi, không mở nhà hàng nữa, mà
mở tiệm đồ cổ.
Chủ tiệm này nghĩ gì vậy? Mở tiệm đồ cổ trên con phố mua sắm
chuyên để ăn uống vui chơi? Sang phố chuyên đồ cổ vẫn hơn chứ!
Giấc mơ ăn uống của bác sĩ đã tan vỡ, cả ngày ủ rũ. Hôm
anh rất bận, trên đường cao tốc xảy ra tai nạn liên hoàn, bọn họ
việc liên tục ở phòng cấp cứu đến hơn 11 giờ đêm mới được thay
ca đi nghỉ. Giờ này không còn xe bus nữa, bác sĩ lại gọi Thuần
đến nhà ngủ một tối. Thuần Qua do dự một lát, anh ta thực sự
mệt, nghĩ đến chuyện sáng mai phải dậy sớm, nên cũng đồng ý.
Bác sĩ về đến nhà rửa ráy qua loa rồi lăn ra ngủ một mạch
mộng mị gì.
Cảm giác như mới ngủ có vài phút đã bị người khác đánh thức,
bác sĩ khó khăn lắm mới mở được mắt ra, thì thấy có người ngồi
đầu giường, bầu trời ngoài cửa sổ chuyển màu trắng dần, ánh sáng
yếu ớt chiếu vào phòng qua khung cửa sổ tối qua quên kéo rèm. Vì
ngược sáng, anh không thể nhìn rõ mặt người đó, khiến cảnh tượng
trở nên đáng sợ.
Anh làm gì thế?. Bác sĩ run lên, sức tưởng tượng phát huy đủ
kiểu, rồi tỉnh hẳn ngủ. Anh nhìn kĩ, mới nhận ra đó là Thuần Qua
mặt cắt không còn hột máu. Lúc đó anh mới nhớ ra tối qua mình
Thuần Qua đến ngủ ở phòng khách.Trong... trong phòng... có gì đó... Tiếng nói của
rẩy.
Có thứ gì mới được? Bác sĩ lấy chiếc đồng hồ báo thức có dạ
quang lên xem, còn lâu mới đến giờ báo thức, liền chuẩn bị kéo
chăn tiếp tục ngủ.
Thuần Qua sao có thể cho anh được như ý, anh ta lôi anh dậy
khổ.
Theo anh ta nói, cả đêm không ngủ được, nhắm mắt lại là có
cảm giác ai đó đang nhìn mình. Trên người liên tục có cảm giác đau
như bị dao cắt, anh ta giãy mãi mới ngồi dậy được, chạy đến phòng
bác sĩ, thì không có cách nào gọi anh tỉnh dậy được. Anh ta muốn
thì không thể mở được cửa, định gọi cảnh sát thì di động không có
tín hiệu.
Cậu mà không tỉnh dậy là anh sụp đổ mất!. Thuần Qua cuống
lên.
Thực ra hiện giờ trông anh ta có vẻ sụp đổ rồi.
Bác sĩ lầu bầu trong lòng, an ủi anh ta: Chắc anh nghĩ nhiều quá
hả? Cảm giác khó chịu ở chỗ nào? Có phải anh chưa kịp phơi chăn
ở giường anh không? Em đã bảo đừng có lười, giờ có rận rồi chứ
gì! Còn việc không thể ra ngoài không thể gọi điện, chắc đều là ảo
giác của cậu thôi. Bởi vì dạo này không nghỉ ngơi đầy đủ, nên bị
bóng đè rồi! Chà chà, nói bóng đè nghe đáng sợ thế, nhưng y học
gọi là trạng thái tê liệt trong lúc ngủ, anh cũng học y mà! Không
được tin chủ nghĩa duy tâm đâu!.
Thuần Qua thấy nối cách nào bác sĩ cũng không tín, liền phát
cáu, mặc áo khoác đi giày đi ra ngoài.Bác sĩ nghe tiếng đóng cửa bên
lẩm bẩm tự nói: Rõ ràng cửa mở được còn gì nữa? Thật đúng là...
Đến khi trời sáng hẳn, chuông báo thức kêu, bác sĩ vất vả lắm
mới thức dậy được. Nghĩ kĩ lại những chuyện sáng sớm nay, anh
quyết định khi đi làm phải trêu Thuần Qua một trận.
Không phải đã nói bữa sáng nay anh ta mời hay sao? Vì trốn vụ
mời ăn mà dùng tới chiêu đó, thật kém quá đi mất!
Bác sĩ tích cóp cả đống lời muốn nói, thế mà đến bệnh viện thì
phát hiện ra Thuần Qua hôm nay không đi làm. Gửi tin nhắn cũng
không trả lời, gọi điện không nghe máy, bác sĩ bắt đầu lo lắng. Đến
trưa, bác sĩ không ngồi yên được nữa, chạy đến phòng chủ nhiệm
hỏi.
Thuần Qua hả? Cậu ta xin nghỉ rồi, mai đi làm. Ông chủ nhiệm
khác hẳn vẻ nghiêm túc mọi ngày, cười rất hiền lành.
Bác sĩ hơi run, rồi dày mặt hỏi: Sao chủ nhiệm lại cho phép
nghỉ? Mà lại còn vui thế nữa?. Không phải nên nghiêm khắc phê
bình hành vi xin nghỉ này sao?
Trông tôi giống người không biết lí lẽ thế cơ à?. Ông chủ nhiệm
hắng giọng. Ai cũng có thể gặp phải những việc bất ngờ, cho dù là
bác sĩ cũng không thể không bao giờ có bệnh tật được, xin nghỉ
không phải việc rất bình thường sao? Hơn nữa nếu cứ gắng gượng
đi làm, trong lòng có việc gì hoặc trên người có bệnh gì, thì rất
mất tập trung rồi làm sai. Nếu chúng ta mà làm sai, lỡ nghiêm trọng
là mất mạng người khác đấy! Biết chưa hả? Sau này có chuyện gì
thì có thể xin nghỉ!
Bác sĩ không ngờ mình chỉ hỏi mỗi câu, liền bị lên lớp một hồi,vội
Nhưng nếu xin nghỉ quá nhiều lần, muốn ở nhà mà điểm danh
không đủ, thì tôi cũng đành phải làm thủ tục cho thôi việc. Ông chủ
nhiệm thuyết giáo thêm một hồi nữa mới cho bác sĩ đi.
Bác sĩ cúi gục đầu, Thuần Qua không đến thì thôi, nhưng đồng
nghiệp biết họ chơi thân với nhau, nên công việc của anh ta đều
đẩy hết cho anh làm, cả ngày một mình anh làm việc của hai người,
cảm thấy mình gầy đi mất một cân.
Nhất đinh phải bắt Thuần Qua mời một bữa!
Hôm sau, khi bác sĩ gặp lại Thuần Qua, còn chưa kịp đề xuất yêu
cầu đó, thì đã bị kéo ra một góc. Thuần Qua dấm dúi đưa cho
một chiếc hộp gỗ to bằng bàn tay.
Cái gì đây?. Bác sĩ cúi đầu nhìn, thấy đó là một chiếc hộp gỗ
xám xịt, sơn gỗ bên trên đã bong tróc một ít, nhìn rất tồi tàn.
Thứ tốt đấy! Anh về nhà một chuyến đi vào chùa xin cho cậu
đấy! Cậu về nhà đặt trên sàn, trấn áp tà vật!. Thuần Qua vỗ ngực
đảm bảo.
Bác sĩ chỉ thấy kì quặc, đồ tốt gì đây? Hay là bị ông sư
rồi? Anh định mở ra xem rốt cuộc là thứ gì, Thuần Qua lập tức
tay anh lại.
Không được, cậu không được xem, cũng không được tùy tiện
sờ vào đâu! Thuần Qua chần chừ nghĩ ngợi, nghiến rang nói:
Thôi, đợi lúc nào tan ca, tự anh đi về nhà cậu một chuyến vậy!.
Nói xong lấy lại chiếc hộp gỗ trong tay bác sĩ, chỉ sợ anh mở
Bác sĩ chỉ thấy buồn cười, không để tâm chuyện đó lắm.Tan ca, Thuần Qua
thậm thụt tìm chỗ đặt, rồi đặt hộp gỗ ở góc có dây điện thoại.
có vẻ Thuần Qua không dám ở lại thêm một phút nào, xong xuôi lập
tức rời đi. Trước khi đi anh ta còn nhìn sang đèn tẩu mã, nhận
vẫn là bức tranh cũ, có nghĩa là tai họa vẫn chưa qua, nên dặn
bác sĩ cẩn trọng.
Bác sĩ thì coi đó là chuyện đùa, nhưng anh nhìn cái hộp gỗ ở
tường rất lâu. Thế là ăn cũng nghĩ tới nó, tắm cũng nghĩ tới nó,
đánh răng cũng nghĩ tới nó, nằm lên giường vẫn nghĩ tới nó. Giờ thì
hay rồi, không mở ra xem là anh không ngủ nổi!
Anh tự tìm cái cớ cho mình là phải kiểm tra đồ đạc trong nhà,
sĩ lật chăn ngồi dậy, đi tới trước bức tường trong phòng khách, do
dự một lúc, rồi mở chiếc hộp gỗ ra.
Trong hộp gỗ có một thứ đồ kim loại trông như quả cân.
Bác sĩ tò mò cầm lên, phát hiện ra đó là một con hổ được
bằng đồng thau, trên bề mặt còn lốm đốm những vết gỉ đồng. Con
hổ đứng trên một tảng đá núi, ngẩng đầu gầm thét, rất sống động
tinh tế.
Nhưng càng xem càng thấy đây là thứ dùng để lừa đảo.
Bác sĩ bỏ con hổ đồng trở lại, nghĩ bụng chiếc hộp để ở đây
không vướng víu gì, nên quyết định không di chuyển nó nữa.
Khi anh đứng dậy đi vào phòng ngủ, thì suýt bị vấp ngã. Anh cúi
đầu xuống xem, phát hiện ra đó là chiếc dây điện thoại màu đỏ thò
ra từ trên tường.
Lạ thật, chắc hôm nay lúc chuyển chiếc bàn trà, Thuần Quakhông cẩn thận đã
Nghĩ bụng lúc nào có thời gian phải nhớ cắt cái dây hoặc bó nó
lại, bác sĩ ngáp ngủ, đi về phòng, hoàn toàn không nhìn thấy sợi
dây tự nhiên động đậy, rồi soạt một tiếng, chui vào trong chiếc hộp
gỗ chưa đóng chặt nắp...
Bác sĩ nằm một lúc là ngủ, nhưng nửa đêm mơ màng tỉnh giấc,
thì thấy cơ thể mình không thể động đậy được!
Trong ý thức, anh vẫn phán đoán rõ ràng, hiện giờ chắc hẳn anh
đã bị chứng tê liệt trong lúc ngủ như đã nói với Thuần Qua, cũng
tức là thứ mà dân gian gọi là bóng đè. Nhưng một lúc sau, anh
bỗng dưng bắt đầu thấy sợ hãi.
Trên người bắt đầu đau nhức y như Thuần Qua nói, giống như bị
ai đó lấy dao cắt từng miếng thịt.
Bác sĩ định ngồi dậy, nhưng tứ chi mềm nhũn, không thể nào
ngồi dậy được. Định hét lên, nhưng không hét ra tiếng.
Anh chuyển động mắt, hi vọng có thể bắt đầu cử động từ cơ mắt,
để thoát khỏi chứng tê liệt trong lúc ngủ này, nhưng khi nhìn về góc
phòng, thì nhìn thấy một cái bóng màu đỏ lướt qua.
Nếu anh không nhìn nhầm, thì đó là... một con rồng màu đỏ?Chương 12: Bác
1
Chứng tê liệt trong lúc ngủ thường xảy ra khi con người sắp
bước vào giai đoạn ngủ sâu hoặc lúc sắp tỉnh dậy, hay gặp ở thời
thanh thiếu niên, những người thường thức đêm, áp lực lớn, nghỉ
ngơi không đủ là dễ gặp hiện tượng này nhất.
Bởi vì ý thức vẫn tỉnh táo, nhưng cơ thể không thể cử động, như
có tảng đá ngàn cân đè lên ngực, cộng thêm những ảo giác gặp
phải khi mơ màng, nên thường được gọi hình tượng là bóng đè.
Kể ra thật lạ, bác sĩ chưa bao giờ bị bóng đè.
Vì vậy khi vừa ý thức được, bác sĩ còn rất nghiêm túc kiểm điểm
xem dạo này có phải quá bận rộn, cơ thể không chịu đựng được,
nên âm thầm kháng nghị hay không.
Nhưng đến khi cơ thể đau nhức không chịu nổi, anh liền trở nên
hoang mang.
Lại còn thêm một cái bóng đỏ rực lướt qua mà anh nhìn thấy rất
rõ trong góc nhà.
Bác sĩ nhớ lại lời của Thuần Qua, trong lời kể của anh ta, hoàn
toàn không nhắc tới chuyện nhìn thấy con rồng màu đỏ mà!
Chẳng lẽ là từ trong hộp gỗ... Không đúng, đó là con hổ chứ!
Không phải là rồng!Càng suy nghĩ nhiều, bác sĩ càng rối loạn.
Anh nói với bản thân rằng đây chỉ là bị bóng đè mà thôi, cơn
nhức là do chăn dù đã phơi nhưng vẫn còn rận... Không đúng, cơ
thể tê liệt tạm thời, rơi vào trạng thái tê như thế này đáng ra
cảm nhận được cơn đau của cơ thể mới đúng chứ!
Vì thế, tất cả mọi việc đều là ảo giác do sóng não sinh ra
REM*, nói chính xác thì thứ anh nhìn thấy cũng chỉ là giấc mơ.
Ngày nghĩ sao thì đêm mơ nấy, nghe nói có nghiên cứu chỉ ra
rằng, giấc mơ có khả năng do não bộ tạo thành dựa vào những việc
phát sinh trong khoảng một tuần trở lại. Có thể là những thứ hàng
ngày anh gặp được ánh xạ vào trong não bộ.
Đúng rồi, lúc trước trong vụ thang máy rơi, gã đàn ông mặc bộ
đồ cổ trang xuất hiện, trên người mặc chiếc áo thêu con rồng đỏ.
Có thể vì người này đã cứu anh một lần, nên trong tiềm thức,
người đầu tiên anh nghĩ tới là gã đó.
Nhìn, rồi lại nhìn thật kĩ, quả đúng là có người. Con rồng đỏ đấy
là hình thêu hên chiếc áo cổ trang của gã kia, bởi vì vải áo
đen, trong phòng không bật đèn, nên nhìn lướt qua mới chỉ thấy có
mỗi con rồng đỏ.
Bác sĩ thậm chí còn phải bấm like cho suy đoán logic vô cùng
chặt chẽ của mình, nhưng anh cũng cảm thấy người trong ảo giác
kia chẳng có ích gì, trên cơ thể anh càng lúc càng đau nhức, thậm
chí anh không nhịn được muốn hét lên.
Giống hệt trải nghiệm của Thuần Qua, anh không hét thành tiếng
được.Bác sĩ lo lắng, cho dù những phân tích lí tính của anh rất hợp
nhưng bởi vì chưa bao giờ bị bóng đè, nên không khỏi có phần sợ
hãi. Không rõ là do bị Thuần Qua tiêm nhiễm, hay do cơn đau nhức
khó chịu trên người, anh cảm thấy nếu cứ tiếp tục thế này, mình có
lẽ sẽ không bao giờ tỉnh lại nữa.
Đang lúc lo lắng bất an, anh loáng thoáng nghe thấy có người
lẩm nhẩm bên tai.
Lạ thật, đã có khóa Trường Mệnh hộ thể, dương khí rất thịnh,
đáng lẽ không thể gặp những chuyện ma quỷ này được...
Khóa Trường Mệnh? Có người biết anh đeo khóa Trường Mệnh
ư? Hay là do anh tưởng tượng chiếc khóa Trường Mệnh từ bé mình
mang trên người là một chiếc bùa hộ mệnh đặc biệt, nên sinh ra ảo
giác?
Bác sĩ ngây người nhìn gã đàn ông trẻ tuổi chầm chậm tiến lại,
một gương mặt tuấn tú càng lúc càng rõ ràng trong mắt anh.
Vì sao đến gương mặt gã mà cũng tưởng tượng ra được nhỉ?
Hình như gã đàn ông mặc đồ cổ trang lấy thứ gì đó ra lắc
bỗng chốc bác sĩ cảm thấy tay chân đã phục hồi cảm giác, cơn đau
thấu xương cũng đã rút lui như nước triều rút.
Bác sĩ ngồi bật dậy, nhìn thẳng vào gã đàn ông trẻ tuổi đứng bên
giường, tự nói với mình: Ô? Vẫn ở đây? Tức là mình chưa tỉnh dậy
à?. Anh vừa nói, vừa với tay ra cầm tay gã.
Đấy, lạnh toát, quả đúng là không có thân nhiệt.
Nắn mấy cái. Ồ? Cảm giác này, đây là... người thật?
Bác sĩ vội vàng bỏ tay, kinh ngạc dụi mắt, với chiếc kính đầugiường đeo
quên chất vấn: Anh... làm sao vào được đây? Rõ ràng tôi đã khóa
cửa mà!
Gã mặc đồ cổ trang mặc kệ câu hỏi của anh, gã bắt đầu ngó
phía quanh phòng.
Bác sĩ nhảy khỏi giường, đi bật công tắc trên tường, nhưng
chẳng có phản ứng gì, vẫn là màn đêm bao trùm. Sao giờ này mà
cũng mất điện?. Bác sĩ gượng cười mấy tiếng, để giảm bớt nỗi sợ
hãi trong lòng.
Gã đàn ông cổ trang thì hơi nhíu mày, định mở miệng nói gì đó,
bỗng ngoài phòng khách phát ra tiếng động lớn, giống như thứ gì
đó nứt vỡ, mạnh đến nỗi sàn nhà rung lên.
Chẳng lẽ cái bình nước nóng mới mua bị nổ? Đồ mua trên mạng
đúng là không tốt! Bác sĩ đoán bừa, nhưng thực ra chính anh cũng
không tin lời nói đó. Âm thanh đó hoàn toàn chẳng giống một cái
bình nước nóng bị nổ tí nào.
Gã đàn ông mặc đồ cổ trang đi về phía phòng khách, bác sĩ nhìn
quanh căn phòng ngủ tối om, cảm thấy ở đây một mình còn đáng
sợ hơn, liền lập tức đi theo, dép không kịp xỏ.
Kể ra cũng kì lạ, rõ ràng người này không hiểu sao đột nhập vào
nhà anh, thân phận bất minh, nhưng trong vô thức, bác sĩ cảm thấy
gã sẽ không làm gì hại anh, ngược lại, anh còn có cảm giác an
và đáng tin cậy.
Dù gì, nếu gã đàn ông mặc đồ cổ trang định làm gì anh, thì
xong từ nãy rồi. Vụ rơi thang máy lần trước, thực ra cũng có thể
là trùng hợp ngẫu nhiên, nhưng bác sĩ lại cảm thấy gã cố ý cứumình.
Từ phòng ngủ đi ra, là có thể thấy ánh sáng ấm áp tỏa ra
phòng bếp, phá tan màn đêm đen đáng sợ.
Vẫn có điện chứ nhỉ? Chắc đèn trong phòng ngủ hỏng rồi. Bác
sĩ thở phào, cảm thấy việc đem bật cây đèn tẩu mã làm đèn ngủ
một quyết định hết sức sáng suốt. Anh nhìn phòng khách một lượt,
không thấy có người, bèn đi vào bếp.
Quả nhiên gã đàn ông mặc đồ cổ trang đang đứng trước đèn tẩu
mã, ánh đèn vàng ấm áp chiếu sáng gương mặt tuấn tú, càng làm
nổi bật lên vẻ tuấn lãng và thần thái đặc biệt của gã. Gã nghe
tiếng bước chân của bác sĩ, không quay đầu lại, mà khẽ thở dài:
Thì ra là đèn tẩu mã, thảo nào....
Tiếng nói như gió mát thoảng qua tai, hút hồn người nghe. Bác sĩ
sững lại, thì ra âm thanh anh nghe được khi nửa tỉnh nửa mê ban
nãy đúng là của người này. Anh vội vã hỏi: Đúng là chiếc đèn tẩu
mã này có vấn đề sao?.
Gã đàn ông cổ trang cụp mắt, im lặng trong chốc lát, cố vẻ như
đang do dự không biết nên nói hay không. Nỗi u uất tích tụ trên
gương mặt, cuối cùng trở thành một nỗi buồn bất lực, gã thở dài:
Họa là nơi phúc dựa, phúc là gốc họa sinh. Cây đèn tẩu mã họa
phúc này là tinh phẩm của một đại sư làm đèn tẩu mã trong dân
gian, vẽ câu chuyện Tái Ông mất ngựa, bản ý là khuyên người đời
nhìn rõ thế sự, lấy cái tâm bình thường để xử thế.
Đèn tẩu mã họa phúc...
Nhưng theo thời gian, giấy làm đèn tẩu mã họa phúc này bị rách
nát vì nhiều nguyên nhân, khi đến tay một người khác, được ai đómách cho,
bằng giấy. Cây đèn tẩu mã họa phúc này, liền biến thành một thứ tà
vật.
Tà vật? Bác sĩ kinh ngạc, giật mình lùi lại một bước, nhưng lại
cảm thấy đứng xa gã đàn ông mặc đồ cổ trang là không an toàn
lắm, nên lại lặng lẽ tiến một bước lại gần.
Cây đèn này mỗi lần chỉ xuất hiện một bức tranh, dự báo trước
chủ nhân của đèn tẩu mã họa phúc sẽ gặp phúc hay gặp họa. Sau
họa là phúc, sau phúc sẽ là tai họa lớn hơn, nó giống như quả
tuyết, càng ngày càng đè nặng lên con người.
Bác sĩ nhớ lại, tai họa đầu tiên anh gặp phải, chẳng qua chỉ là
không được bệnh viện nhận vào làm. Tai họa thứ hai thì đã là suýt
gãy chân, nếu suy đoán tiếp, đến tai họa thứ ba chẳng phải là lấy
mạng anh sao?
Gã đàn ông mặc đồ cổ trang quay lại nhìn bác sĩ, hình như đoán
được suy nghĩ của anh, gật đầu nói: Đúng thế, từ khi cải tạo lại
giờ, cây đèn tẩu mã họa phúc này chưa từng quay đến mặt thứ sáu,
không ai có thể quay hết một vòng luân hồi. Đáng buồn cho chủ
nhân đầu tiên của nó, vốn chỉ mong muốn có phúc lớn hơn, nhưng
vì lòng tham mà bỏ mạng.
Bác sĩ đang định nói gã là đồ lừa đảo, chợt nhớ ra cây đèn
mã họa phúc này là di vật của Ân Hàn. Mà Ân Hàn cũng là
được bệnh viện tỉnh nhận vào làm, thì gặp tai nạn mất mạng...
Càng nghĩ càng đáng sợ, bác sĩ lập tức đi rút điện ra, nhưng cây
đèn tẩu mã họa phúc dù đã ngắt điện mà vẫn sáng như thường,
ánh sáng dịu dàng ban đầu, giờ đây trong mắt bác sĩ lại đáng sợnhư
Nó... ngắt điện rồi mà.... Giọng bác sĩ có phần run rẩy.
Ngắt điện cũng vô ích, cây đèn tẩu mã họa phúc này chỉ cần
chạy đến bức tranh thứ năm, là không có cách gì dừng lại được
đâu.
Bác sĩ trừng mắt nhìn bức tranh vẽ cảnh đói kém, lại nhìn sang
gã đàn ông mặc đồ cổ trang, hi vọng gã giải quyết được việc này.
Gã đàn ông mặc đồ cổ trang với tay ra, trong ánh mắt hi vọng
của bác sĩ, gã xách cây đèn tẩu mã lên, đi ra khỏi phòng bếp.
Bác sĩ vội vàng đi theo, thì thấy gã đàn ông mặc đồ cổ trang
không hề ra khỏi nhà, mà đi vào phòng khách, thinh thoảng lại lắc
lên lắc xuống cây đèn tẩu mã, không rõ là có ý nghĩa kì diệu
không.
Cuối cùng, gã đàn ông cổ trang ngồi xuống trước một bức tường,
nhăn mày nói: Bức tường nứt rồi.
Bác sĩ kinh hãi, thì ra gã này chỉ đem cây đèn tẩu mã họa
để làm dụng cụ soi sáng thôi! Này! Sơ hở thế này không sao thật
chứ?
Dù trong lòng kêu gào, nhưng bác sĩ vẫn tiến lại, bức tường đằng
trước nứt một đường rộng bằng ngón tay, dài bằng cánh tay, dường
như từng trận gió lạnh đang thổi từ trong khe nứt tối đen đó ra.
lại nhìn kĩ, phát hiện thấy chiếc hộp gỗ dưới đất đã bị mở ra,
hiểu tại sao sợi dây điện thoại màu đỏ lại quấn quanh con hổ đồng,
tất cả dính vào khe nứt ở trên tường.
Giống như... giống như sợi dây đó có sinh mệnh, định lôi con hổđồng vào
ra...
Bác sĩ không lạnh mà run, cảm thấy sức tưởng tượng của mình
hơi phong phú quá. Anh ép mình suy nghĩ vấn đề theo thực tế:
Tường nứt rồi phải làm sao đây? Có phải đền tiền cho chủ nhà
không? Tôi mới vào ở chưa được bao lâu, hay là tìm thợ hồ để
lại... Nhưng không biết có ảnh hưởng tới hàng xóm xung quanh
không, ngày mai tiện lúc nào qua nhà bên hỏi vậy.
Không cần sang nhà bên đâu. Gã đàn ông mặc đồ cổ trang cắt
đứt tiếng lẩm bẩm của anh.
Hả? Vì sao?. Bác sĩ ngạc nhiên.
Bởi vì đằng sau bức tường này, vốn không phải là một nhà
khác. Gã đàn ông mặc đồ cổ trang nói với giọng nặng nề, không
giải thích gì.
Bác sĩ định hỏi tiếp, thì nghe thấy tiếng chuông điện thoại ở
phòng ngủ, anh không kịp nghĩ nhiều, chạy ngay về phòng ngủ lấy
chiếc điện thoại ở đầu giường. Trên màn hình hiển thị tên Thuần
Qua, bác sĩ liền bấm nút nghe.
Cuối cùng cũng gọi được! Ban nãy cậu làm gì thế? Sao cứ báo
thuê bao suốt? Giọng nói oang oang của Thuần Qua vang lên trên
điện thoại, bác sĩ lập tức phải để điện thoại ra xa một tẹo.
Em cũng không biết vì sao, vẫn ở nhà mà!. Bác sĩ trả lời mệt
mỏi.
Chính vì cậu ở nhà nên anh mới lo đấy! Thuần Qua đột nhiên
hạ thấp hẳn giọng xuống: Cậu biết cái nhà cậu ở có vấn đề gì
không?.Hả? Vấn đề gì?. Bác sĩ lại áp điện thoại sát vào tai.
Anh vừa nhờ người đi kiểm tra cái tên Lý Diệp, thật không ngờ
đó lại là hung thủ của một vụ án rất đáng sợ mười mấy năm
Giọng nói của Thuần Qua có chút run rẩy. Lý Diệp là một chị học
khóa trên chúng ta, bởi vì bị bạn trai bội bạc, bèn lấy dao phẫu
róc từng miếng thịt trên người anh kia xuống. Cuối cùng, theo giám
định pháp y, anh chàng đáng thương kia đến khi sắp chỉ còn bộ
khung xương thôi mà vẫn sống!
Bác sĩ nghe sợ run cả người, suýt thì ném luôn điện thoại xuống
đất.
Đương nhiên, sau đó anh kia vẫn chết, Lý Diệp ra tự thú. Từ đó
có thể suy ra, căn nhà cậu ở chính là hiện trường vụ án! Mau
chuyển nhà đi!. Thuần Qua giục giã, lòng nóng như lửa đốt.
Nhưng... Căn nhà này thì làm sao đâu nhỉ?. Bác sĩ vẫn tiếc căn
nhà rẻ thế này, dù gặp phải bóng đè, nhưng anh cũng chưa bị sao
cả!
Không sao? Anh kiểm tra bản vẽ thiết kế tòa nhà rồi, cái phòng
cậu ở rất có vấn đề! Ban đầu thiết kế là hai phòng ngủ một
khách! Tức là, bức tường sau phòng khách đó, có một phòng nữa
đã bị xây bịt lại rồi!. Thuần Qua gào lên cuống quýt.
Bác sĩ dựng tóc gáy, đột nhiên nhớ lại lời gã đàn ông mặc đồ
trang vừa nói, đằng sau bức tường không phải là căn hộ khác... Thì
ra, ý gã nói là thế này hả?
Mà đáng sợ hơn nữa là, nghe nói các mảnh thi thể của anh kia
không được tìm hết, ai biết cái phòng đó đang chứa những thứ linh
tinh gì! Này? A lô! Cậu có nghe tôi nói không... alô...Đột nhiên điện thoại
hiệu trên màn hình, sống lưng lạnh toát. Anh vội vã chạy ra ngoài,
khỉ đi qua phòng khách, trong tầm mắt của anh vẫn thấy gã đàn ông
mặc đồ cổ trang đang ngồi xổm ở đó nghiên cứu vết nứt trên tường.
Bác sĩ càng nghĩ càng hãi hùng, chạy vài bước xông ra tới cửa,
định thoát khỏi căn nhà ma quái.
Nhưng, cánh cửa như bị khâu chặt lại, không tài nào mở nổi.
Bác sĩ lấy hết sức bình sinh, mồ hôi đầm đìa trên người, nhưng
cánh cửa mọi ngày mở nhẹ là ra, thì nay như nặng vạn cân, hoàn
toàn không nhúc nhích.
Trước khi xử lí được thứ này, cậu không ra được đâu.
Bác sĩ bị giọng nói đột nhiên vang lên làm cho hồn vía lên mây,
một lúc mới nhớ ra giọng nói này mình nghe thấy rồi, vội vàng quay
đầu lại, phát hiện ra gã đàn ông mặc đồ cổ trang đáng đứng sau
lưng cách anh không xa. Có lẽ bộ dạng vô cùng bình tĩnh của gã
làm bác sĩ an tâm phần nào, anh lấy hết dũng khí, run rẩy hỏi:
Cái... thứ này... là thứ gì cơ?
Đó là oan hồn chết ở nơi đây. Gã đàn ông mặc đồ cổ trang
thản nói. Thông thường hồn phách chỉ ở trên thế gian này được
bảy ngày, chỉ có những oan hồn có chấp niệm quá nặng mới không
chịu rời đi.
Gã đàn ông mặc đồ cổ trang vừa nói vừa quay vào phòng khách,
bác sĩ thấy vậy cũng vội đi theo. Anh nghe câu chuyện, thấy vô
cùng đồng ý, anh chàng xui xẻo kia bị tùng xẻo đến chết, có là
cũng chẳng chịu nổi.
Thực ra nếu không có ai cúng giỗ, thì oan hồn này cũng khôngthể ở
đã nứt, chậm rãi nói: Thiết kế căn phòng này đã bị thay đổi, đằng
sau bức tường kia, chắc là giam giữ oan hồn đó.
Vì thế... Những người thuê nhà trước kia chỉ ở vài ngày là trả,
và cả chuyện xảy ra với anh bạn tôi ở đây, đều do oan hồn
Bác sĩ nhớ tới lời kể của Thuần Qua, đột nhiên cảm thấy có gì
không đúng: Nhưng trước đây tôi cũng không thấy có gì khác
thường mà? Vì sao đêm nay mới xảy ra chuyện này?
Trên người anh có bùa hộ mệnh, yêu ma quỷ quái bình thường
không thể lại gần. Đêm nay xảy ra chuyện là vì thứ này. Gã đàn
ông mặc đồ cổ trang mở bàn tay ra.
Bác sĩ lợi dụng ánh sáng của đèn tẩu mã, nhìn thấy trên bàn tay
gã là con hổ đồng mà Thuần Qua đem tặng.
Đây là bác áp trấn. Gã đàn ông mặc đồ cổ trang biết bác sĩ
không hiểu, tiếp tục giải thích. Nói đơn giản thì, đây là một cái chặn
giấy. Trấn, cũng nghĩa là bác áp. Thời cổ khi còn chưa phát minh ra
giấy, đồ này gọi là trấn thạch, dùng để chặn đầu chiếu hoặc tấm trải
giường, nên một bộ có bốn chiếc. Sau đó trở thành quân cờ Trấn
trong cờ Lục Bác, đặt ở bốn góc bàn cờ. Trong mộ cổ, bác áp
cũng chính là đồ tùy táng trấn mộ trừ tà vẫn lưu hành thời bấy
Nói như vậy, nó cũng là bảo vật dùng để trấn áp tà vật chứ!
sao hiệu quả lại ngược lại?. Bác sĩ biết Thuần Qua chắc chắn có ý
tốt, tặng anh đồ này là để cứu anh.
Người mà bạn cậu đến nhờ, chắc cũng chỉ biết một nửa. Bác áp
trấn này phải đủ một bộ bốn chiếc, mới có thể hợp thành linh lực,
thành hệ thống trấn thủ một vùng trời đất. Nếu như tôi không nhìnnhầm, thì
bác áp trấn này, theo học thuyết ngũ hành, nên đặt ở phương Tây.
Đặt sai phương vị, lại chỉ có mình nó, chẳng phải là dâng món ngon
cho ma quỷ hay sao?. Lời nói của gã đàn ông mặc đồ cổ trang
chưa dứt, thì sợi dây đỏ như một con rắn độc có sinh mệnh, xông
về phía Bạch Hổ bác áp trấn trên tay gã.
Bác sĩ hét lớn, thì bị gã đàn ông mặc đồ cổ trang nhanh chóng
kéo ra khỏi phòng khách, anh vẫn thấy sợi dây đỏ trước mặt càng
lúc càng dài, như có ma nhập, đuổi theo không buông tha.
Khi sợi dây đỏ sắp sửa xông đến trước mặt bác sĩ, một bàn tay
trắng như ngọc nắm lấy sợi dây đỏ không do dự, đồng thời đẩy anh
vào trong phòng ngủ.
Cánh cửa phòng ngủ đóng sập, bên ngoài có một tiếng quát: Ở
yên trong đó, đừng có ra ngoài. Sau đó là những tiếng đánh đấm
rợn người.
Bác sĩ sao có thể để một người lạ phải vào sống ra chết vì
Anh vặn cánh cửa phòng ngủ, nhưng nó cũng đóng chặt cứng như
cánh cửa chính ban nãy, không hiểu gã đã dùng cách thần bí gì.
Bác sĩ chỉ còn biết run rẩy áp tai vào cửa nghe động tĩnh bên
ngoài, tưởng tượng ra đủ thứ, quả là quá sức chịu đựng.
Có lẽ là đã rất lâu, hoặc có lẽ mới chỉ vài phút, bác sĩ
toàn không thể đoán định được thời gian dài ngắn ra sao, khi nắm
đấm cửa phòng ngủ xoay chuyển, anh giật mình lùi lại hai bước.
Cánh cửa chầm chậm mở ra, ánh sáng ấm áp của đèn tẩu mã
chiếu tới, gã đàn ông mặc đồ cổ trang đứng ngoài cửa. Bộ dạng gã
thật thảm hại, mái tóc chải chuốt gọn gàng giờ đã hơi rối, gươngmặt vốn
bác sĩ, anh cảm thấy màu sắc trên bộ áo Xích Long của gã thẫm
hơn đôi chút, giống như màu máu.
Không sao rồi. Gã đàn ông mặc đồ cổ trang nói bình thản.
Bác sĩ lấy lại dũng khí đi ra xem, phát hiện thấy vết nứt trên
tường phòng khách vẫn còn, nhưng sợi dây đỏ thì đã biến mất.
Mai tìm thợ hồ, bịt lại là được. Gã đàn ông cổ trang nói. Dù
trừ bỏ được oan hồn, nhưng căn nhà này đã bị thay đổi thiết kế
nuôi dưỡng oan hồn, nó lại cư ngụ ở đây lâu năm, âm khí rất
nên có thể sẽ thu hút những thứ kì lạ khác đến. Bác sĩ vô
thế, nếu không nói cho anh biết, chắc anh cũng không nhận ra. Hơn
nữa có khóa Trường Mệnh bên mình, bác sĩ sẽ không thể cảm thấy
có gì bất thường. Sự việc lần này nếu không phải có bác áp trấn
nhiên xuất hiện, chắc cũng không xảy ra chuyện gì. Căn phòng bị
xây bịt lại chỉ để một số di vật của người chết, không đáng ngại.
đàn ông mặc đồ cổ trang nghĩ một lúc, rồi không nói gì thêm nữa.
Bắc sĩ còn định hỏi thêm, chuông điện thoại đã réo ầm lên. Cái
này hiệu quả hơn mọi loại kiểm tra, chắc chắn oan hồn đã được thu
phục, từ trường đã trở lại bình thường, điện thoại mới có tín hiệu trở
lại. Bắc sĩ không vội nghe điện thoại của Thuần Qua, mà đưa mắt
về phía bác ắp trấn trong tay gã đàn ông mặc đồ cổ trang đó.
này bất kể có phải bảo bối trấn áp tà vật hay không, bác sĩ
thấy mình không thể sử dụng được nó. Lỡ nó lại hấp dẫn thứ gì
khắc đến thì làm sao? Nên anh nghĩ một lúc rồi nói: Chiếc bác áp
trấn này, có thể phiền thiên sư bảo quản không?.
Thiên sư? Gã đàn ông mặc đồ cổ trang hơi sững người, rồi nởnụ cười:
Gã đàn ông mặc đồ cổ trang này, từ lúc gặp mặt đến giờ đều
bộ mặt tuấn tú nhưng lạnh lùng, nụ cười đó như băng tuyết vừa tan,
cảm tưởng như nhiệt độ xung quanh bỗng chốc ấm lên vài độ. Bắc
sĩ lặng người đôi chút, rồi vội xin lỗi: Xin lỗi vậy bắt ma thì
sĩ? Dù sao chắc cũng không phải là hòa thượng nhỉ?. Bác sĩ nhìn
mái tóc ngắn của gã đàn ông mặc đồ cổ trang.
Mau nghe điện thoại đi. Bắc ấp trấn này tôi sẽ lấy, coi như... tiền
công bắt ma đi. Nụ cười của gã lại tăng thêm vài phần, ẩn chứa
cả sự ung dung và sự bất lực.
Bắc sĩ vội nghe điện thoại, giả vờ như đang ngái ngủ, nói vài câu
cho Thuần Qua đang nhảy dựng lên ở đầu dây bên kia yên lòng,
tiện thể cũng xác nhận chiếc bác áp trấn là Thuần Qua tặng. Anh
còn định nói thêm vài câu, nhưng thấy gã đàn ông mặc đồ cổ trang
chuẩn bị đi, anh liền vội vàng cúp máy, đuổi theo.
Đợi đã! Tay anh bị thương rồi! Đợi tôi đi lấy băng dán vết
thương!. Bác sĩ từ nãy đã thấy lòng bàn tay phải của gã có vết
rách, chắc là ban nãy bị thương do cầm vào sợi dây đỏ.
Gã nghe xong sững lại, liền không vội rời đi ngay, mà tìm ghế
sofa trong phòng khách ngồi xuống.
Bác sĩ lấy hộp thuốc ra, bên trong có các loại thuốc cấp cứu
thường dùng, có một số loại cao cấp chi có ở bệnh viện, tất nhiên
đây cũng là ưu đãi riêng dành cho người học y. Bác sĩ tìm được
thuốc sát trùng và băng dán y tế, quỳ một gối xuống trước sofa, cúi
đầu cẩn trọng xử lí vết thương cho gã.
Ánh mắt gã nhìn lên phía cổ bác sĩ, chiếc khóa Trường Mệnhanh đeo đã
của đèn tẩu mã, hiện lên nước ngọc trơn nhẵn sáng bóng. Gã đàn
ông cổ trang chăm chú nhìn, không để ý đến việc vết thương trên
tay đã được xử lí rất nhanh chóng.
Chà! Tranh trên đèn tẩu mã thay đổi rồi! Có phải thế nghĩa là tai
họa của tôi đã qua rồi không?.
Giọng nói vui mừng của bác sĩ kéo gã trở về thực tại, gã ngẩng
đầu lên, nhìn thấy bên trong chiếc đèn tẩu mã đặt trên bàn trà, bức
tranh giấy đang chậm rãi chuyển động. Trên bức tranh là Tái Ông
và con trai trong lúc sắp chết đói thì cứu được một người đàn ông
nằm trên đất, không ngờ người đó là vương gia mặc thường phục vi
hành. Vị vương gia đó nhớ ơn cứu mạng của họ, đón họ lên kinh
thành, tặng cho gấm vóc ngọc thực, cuộc sống an nhàn.
Đây là... gặp được quý nhân? Ha ha, có lẽ đêm nay tôi gặp
được chuyện tốt nhất rồi!. Bác sĩ thu dọn hộp thuốc, cười ý vị.
Gã đàn ông mặc đồ cổ trang cười nhăn nhó, lẩm bẩm nói: Quen
biết tôi, không chắc đã là chuyện hay đâu....
Hả? Anh nói gì cơ? À phải rồi, tôi còn chưa biết anh tên là
... Vài hôm nữa, cửa hàng của tôi mở cửa rồi, cách đây không
xa, xin mời ghé thăm.
Ồ? Cửa hàng gì thế? Bây giờ nghề bắt ma cũng có thể mở hàng
kinh doanh à?
... Tiệm đồ cổ.
...
Bác sĩ tỉnh lại từ trong hồi ức, anh cúi đầu nhìn viên ngọc đentrên
Đây là hồi ức của anh sao?
Vì sao anh không nhớ gì cả?
Anh và Thuần Qua trong đoạn hồi ức đều là lúc còn rất trẻ cách
đây 4,5 năm, còn gã đàn ông mặc đồ cổ trang và người lạ mặt
thăm nhà hôm nay thì chẳng hề khác gì nhau, giống như... giống
như năm tháng chẳng hề để lại bất cứ dấu tích gì trên gương mặt
gã...
Bác sĩ ngây người đứng tại chỗ một lúc lâu, lâu đến nỗi Thang
Viễn cảm thấy có gì đó không ổn, nên chạy ra xem anh đang làm
Bác sĩ bỏ viên ngọc đen vào túi áo, đóng cửa lại rồi về phòng.
Sau đó qua phòng Thang Viễn, chính là căn phòng ngăn ra từ
phòng khách. Bác sĩ đứng trước bức tường, im lặng một hồi lâu, rồi
đưa tay xé giấy dán tường.
Này này! Chú ơi! Nửa đêm chú không ngủ lại làm việc điên
khùng gì đấy? Cho dù giận cháu, cũng không nên phá nhà chứ!.
Thang Viễn hoảng hốt. Chú cần xem cái gì? Ô, bức tường này
trước đây bị nứt à? Xây dựng chán quá đi. Mà, cái vết trát lại
xấu thật
Chú tự làm đấy.... Bác sĩ bần thần nói. Những hình ảnh đứt
đoạn lướt qua, anh nhớ lại hồi đó vì không có tiền, lại bởi vì
quá ư kì dị, sợ người ngoài hiểu lầm, nên tự mình mua ít xi
với cát, về trộn lên rồi đắp tạm vào. Sau này cảm thấy nhức mắt,
đợi sau khi kiếm được chút tiền, mới mua giấy dán tường dán lên.
Thang Viễn chớp chớp mắt, không nói gì tiếp.Bác sĩ dúi tấm giấy dán tường
tự tìm cách dán lên đi!
Này!. Thang Viễn cáu, định có ý kiến thì thấy bác sĩ ánh mắt
bác sĩ nhìn cậu thật sự hơi đáng sợ. Sao... sao thế ạ?.
Cháu quen người vừa đến tối nay à?. Bác sĩ hỏi rành rọt từng
chữ.
Vâng... vâng ạ! Anh ấy là sư huynh của cháu!. Ban đầu Thang
Viễn có tật giật mình, nhưng sau đó nhận ra cậu đang nói sự thật
đấy chứ! Có gì mà phải lo? Bèn ưỡn ngực lên tỏ vẻ kiêu ngạo.
Chú cần gặp anh ta, bây giờ luôn.
2
Chủ tiệm vốn phải ở trong Á Xá, thì nay lại đang đứng sâu trong
một khu rừng, trên trời mây đen che phủ, không thấy trăng sao,
càng khiến nơi này âm u đáng sợ.
Sâu trong rừng núi, có một khu nhà bỏ hoang lâu ngày, đèn lồng
trước cửa đã rách bươm, giấy đèn bị gió lạnh thổi phần phật, những
cây dây leo khô úa bám đầy trên đôi sư tử đá trước cửa, thoạt
trông như đôi sư tử bị trói chặt ở đây.
Nếu Lục Tử Cương cũng ở đây, thì ắt sẽ nhận ra đây chính là
khu nhà năm xưa anh tham gia hội cờ Lục Bác. Chỉ là hôm nay
khác ngày xưa, khu nhà đã không còn khí thế kì vĩ của năm xưa
nữa, chỉ còn lại vẻ tiêu điều.
Chủ tiệm đứng ngoài cửa rất lâu, rồi mới đưa tay đẩy cánh cửađang khép
Trong sân lá khô rơi đầy lên lớp gạch xanh, trông có vẻ như từ
rất lâu rồi không có người tới.
Phân định phương hướng một chút, rồi chủ tiệm đi về phía chính
tây của khu nhà.
Khu nhà cờ Lục Bác này không quay mặt về phía nam như
những nhà bình thường khác, hoặc là như khảm trạch tốn môn*.
Cả tòa nhà trông như bàn cờ, phân bố theo hình vuông, bốn góc đặt
đúng bốn hướng đông tây nam bắc.
Nhưng ai đến đây lần đầu tiên, nếu không có trăng sao trên trời
để định hướng, e rằng đều không thấy có gì bất thường, vẫn nghĩ
nhà này quay mặt về hướng nam.
Chủ tiệm đi tới, chỉ có tiếng gió thổi lá khô xào xạc đồng hành
cùng bước chân, gã không ngó nghiêng, đi thẳng tới góc phía chính
tây. Ở chân tường, có một bục đá, trên bục đá có gắn một vật
đồng.
Chủ tiệm nheo mắt lại, bởi vì đây chính là chiếc Bạch Hổ bác áp
trấn mà năm xưa gã lấy lại từ trong tay bác sĩ.
Chiếc Bạch Hổ bác áp trấn vốn dĩ phải ngoan ngoãn nằm trong
một chiếc hộp gấm đặt ở phòng trong của Á Xá, nhưng nay lại có
người đặt nó ở đây. Nếu gã không kiểm kê lại đồ cổ trong Á
đã không phát hiện ra một vài món đồ cổ biến mất một cách kì
Cũng chính vì Bạch Hổ bác áp trấn bị mất, chủ tiệm đoán rằng
căn nhà bàn cờ Lục Bác này có vấn đề. Bác áp trấn, trấn, cũng
bác áp. Chữ Bác trong đó có thể lí giải bằng nhiều cách khác
nhau, cũng chỉ Bác trong Lục Bác.Nếu như ta đoán không nhầm, ở ba phương
một chiếc Tứ Thần bác áp trấn tương ứng. Chủ tiệm như đang lẩm
bẩm một mình, nhưng gã quay đầu lại, nhìn thẳng về phía hành
lang. Đúng là ta đã coi thường ngài, không ngờ Tứ Thần bác áp
trấn thất tán bốn phương mà ngài đã kiếm về đủ.
Ha ha, ta đã quay trở lại, thì còn gì là không thể nữa?. Giọng
nói lạnh lùng đều đều không lên xuống, cùng với nó là một bóng
người chậm rãi đi từ trong bóng tối ra. Dù quần áo và kiểu tóc
khác, nhưng gương mặt u tối cùng đôi mắt ma mị này khiến chủ
tiệm không thể nhận nhầm người khác được.
Lệnh sự đại nhân, lâu lắm không gặp. Chủ tiệm vẫn nói bình
thản, không lộ cảm xúc, lần này gã đã chuẩn bị trước để gặp Triệu
Cao, chỉ không ngờ đối phương lại đến nhanh như vậy mà thôi.
Triệu Cao nghe xong thì khẽ cười, lắc đầu thở dài: Danh xưng
này, cách đây không lâu ta cũng vừa được nghe.
Chủ tiệm sững lại, nét mặt lập tức thay đổi: Ngài đã gặp đại
công tử rồi? Lệnh sự đại nhân đã làm gì ngài ấy?. Trong thời đại
này, người có thể gọi Triệu Cao là lệnh sự đại nhân ngoài gã ra,
còn có Phù Tô.
Ta có thể làm gì ngài ấy đây? Hiện giờ đang là xã hội pháp
quyền mà. Triệu Cao xòe tay nói đùa một câu, vẻ mặt vô tội.
Chủ tiệm không tin chút nào vào câu nói đó của hắn. Ánh mắt
sắc bén của gã nhìn đối phương một lúc, rồi chậm rãi hỏi: Triệu
Cao, ngài muốn gì đây?.
Thượng khanh nói vậy là có ý gì?. Triệu Cao nhướn mày, hai
tay khoanh trước ngực, tỏ vẻ đang rửa tai lắng nghe.Nếu như ngài muốn có
chính, thì đã làm được rồi.
Nếu ngài muốn trở thành vua một nước, thì Hồ Hợi cũng không
phải đối thủ của ngài, hoàn toàn có thể lên thay, nhưng ngài không
làm thế.
Ngài nghĩ trăm phương ngàn kế để leo lên chức vị cao nhất,
nhưng lại đùa bỡn với cả một đế quốc, ngài làm mưa làm gió, là
tự tay mình hủy hoại đế quốc đó?.
Tất cả mọi người đều mong muốn thứ gì đó, muốn trở thành ai
đó, muốn lập nên công trạng nào đó. Nhưng tất cả những việc ngài
làm đều không thể hiểu được, ta nghĩ mãi không ra. Vì thế, sau khi
trèo lên từ lăng Tần Thủy Hoàng, ta đã đến Hàm Đan để điều tra.
Giọng nói âm âm của chủ tiệm vang lên trong khu nhà đổ nát, khi
nói đến câu cuối cùng, vẻ mặt bình thản tự nhiên của Triệu Cao mới
có một chút thay đổi.
Hắn cúi đầu, chà xát ngón tay vào nhau, khẽ cười thành tiếng:
Ồ? Vậy thượng khanh đại nhân điều tra ra được gì rồi?.
Triệu Cao, nhi công tử của Triệu Yển - Điệu Tương Vương của
nước Triệu, sinh vào ngày xảy ra sự kiện chôn sống quân lính ở
trận Trường Bình*, sinh vào ngày đổ máu của bốn chục vạn sĩ tốt, bị
thái sử lệnh xem tinh tượng cho là đứa con mang điềm gở. Từ nhỏ
chịu nhiều tủi nhục trong vương phủ, bị ông nội mình ghét bỏ vì giờ
sinh của mình, thậm chí không được ghi vào trong tộc phả. Chủ
tiệm chầm chậm nói, thoáng chốc bên tai như có tiếng giáo vàng
ngựa sắt đang huyết chiến ở chiến trường cổ, khi lắng nghe cho kĩ,
thì chỉ là tiếng lá khô đang xào xạc.Khóe miệng Triệu Cao lộ một nụ
đã coi thường thượng khanh đại nhân rồi.
Với thân thế này, lệnh sự đại nhân có cuộc sống vô cùng khó
khăn ở nước Triệu, điều này có thể hiểu. Tình bạn giữa lệnh sự đại
nhân và Thủy Hoàng Đế, chắc cũng là do kết giao từ thuở nhỏ khi
Hàm Đan. Chủ tiệm không hề sợ ánh mắt lạnh lẽo của Triệu Cao,
gã vẫn tiếp tục suy đoán.
Thượng khanh đoán đúng lắm. Triệu Cao thản nhiên thừa
nhận.
Sau khi mẫu hậu chết thảm, lệnh sự đại nhân quy phục Tần, phò
tá Thủy Hoàng Đế tiêu diệt nước Triệu. Chiếc mũ vũ quan của Triệu
Vũ Linh Vương mà Thủy Hoàng Đế ban cho đại nhân, chắc hẳn
cũng có chút ít chấp niệm trong đó?. Chủ tiệm nhớ lại chiếc kê Tử
Bạng năm xưa từng gây sóng gió, không khỏi lắc đầu thở dài: Cái
chết của Triệu thái hậu Triệu Cơ, có lẽ cũng là do ngài ra tay?
đích là để giết Triệu Điệu Xướng Hậu*. Năm xưa đại công tử còn vì
chuyện này mà bị liên lụy, khiến hoàng đế mất lòng tin, lệnh sự đại
nhân quả là có một nước cờ cao tay.
Những việc thượng khanh làm năm xưa, mới thực khiến tại hạ
thán phục, không hổ là đồ đệ giỏi của sư phụ!. Triệu Cao xoa tay
cười, nhưng trong đôi mắt ma mị, không có một chút nhiệt độ nào.
Lệnh sự đại nhân vẫn luôn ngầm giúp Thủy Hoàng Đế thống
nhất thiên hạ, nhưng sau đó lại phá hủy đế quốc này mà không có
lấy một chút lưu luyến, việc làm của ngài hoàn toàn không có quy
tắc nào cả, tất cả dựa vào tâm ý và sở thích. Một kẻ cuồng
vậy, chẳng trách sao sư phụ phải phong ấn ngài trong trận PhongThần, mãi mãi
nên lạnh lùng, gã hoàn toàn không quan tâm xem liệu lời mình nói
có chọc giận kẻ đứng trước mặt hay không.
Xem ra, đại nhân biết nhiều thật đấy nhỉ!. Triệu Cao dựa vào
cột chống hành lang, ngữ khí lại trở lại đều đều không lên không
xuống.
Có vài việc, là do tiểu sư đệ Thang Viễn nói cho gã biết sau
gặp nhau. Chủ tiệm ngẩng đầu nhìn bầu trời đêm đã tan hết mây
đen, hơn hai ngàn năm đã qua, những ngôi sao trên bầu trời vẫn cứ
quay theo quỹ đạo vốn có của chúng.
Đời người mấy chốc, chẳng qua cũng như hạt sương sớm.
Người ta sống ở trên đời, dù theo đuổi lí tưởng, hay theo đuổi
mục tiêu, nói cho cùng chẳng qua cũng là muốn để lại minh chứng
cho thấy mình từng tồn tại trên đời.
Đời người ngắn ngủi vài chục năm, kẻ có chí thì theo đuổi
những việc khiến mình được ghi danh sử sách, để đời sau kính
ngưỡng. Giả như không thể lưu tiếng thơm, thì lưu tiếng xấu vạn
năm cũng được.
Có người thì viết sách viết truyện, hi vọng những dòng chữ ấy
trở thành thư tịch được mọi người lưu truyền, sống mãi trên thế
gian.
Có người thì xây dựng công trình kiến trúc, hoặc hùng vĩ lớn lao,
hoặc mĩ lệ tinh xảo, hoặc đình đài nối tiếp, hoặc ngói ngọc cột vàng,
mong nó tồn tại vĩnh viễn.
Cũng có người, chỉ biết làm những món đồ ngọc đồ đồng cực kì
tinh xảo, cầu nguyện cho những món đồ ấy tinh xảo đến mức đượcnhững nhà
lưu truyền cho đời sau.
Thực ra đó chính là ý nghĩa tồn tại của đồ cổ, mỗi một vết
thấm đẫm tháng năm, đều là những minh chứng cho sự tồn tại của
vô số người.
Vậy thì, lệnh sự đại nhân có thể nói cho ta biết, rốt cuộc ngài
theo đuổi thứ gì? Nếu như lệnh sự đại nhân theo đuổi việc để tiếng
xấu vạn năm, thì ngài đã làm được rồi. Vậy giờ đây thì sao?.
Chủ tiệm chất vấn từng câu, nhưng không hề khiến Triệu Cao
phải thay đổi sắc mặt chút nào, hắn nửa cười nửa không, nói: Nếu
thượng khanh đại nhân đã tìm được đến đây, chắc cũng đoán được
phần nào rồi chứ?.
Chủ tiệm yên lặng, sau một hồi lâu, mới nhăn mày nói: Nơi đây
do sư phụ xây dựng, dành cho Hồ Hợi đánh cờ Lục Bác bằng người
thật. Một khi có người bị chết, thì sẽ dựa theo phép tắc của bàn
này, lấy đi dương thọ của đối thủ. Nhưng với tính cách của sư phụ,
căn nhà này không thể đơn giản chỉ có vậy.
Ồ?. Một trận gió đêm thổi thốc qua, túm tóc buộc sau tai của
Triệu Cao bị thổi tung, hơi che đi gương mặt của hắn, không thể
nhìn rõ vẻ mặt đó là gì.
Căn nhà như bàn cờ, bốn góc nhà cũng vậy, đã dành sẵn chỗ
để đặt bác áp trấn. Bộ Tứ Thần bác áp trấn nếu được tập hợp
là nơi đây sẽ trở thành một vùng riêng biệt, trở thành... nhà âm
giới.... Nói đến câu cuối cùng, chủ tiệm có một lần ngập ngừng
hiếm hoi. Nơi này, chắc là nhà dưới cõi âm mà sư phụ chuẩn bị
cho ngài, có điều sau đó sợ không thể hạ ngay được ngài, mới sửalại
Ha ha, năm xưa tay đạo sĩ đó xây căn nhà này, là để đấu
trận cờ công bằng với ta, một trận cược bằng sinh mạng. Triệu
Cao cười khinh bỉ. Tiếc là đến phút cuối cùng, hắn sợ hãi, lừa ta
vào trận, thế là ta bị cầm tù hơn hai ngàn năm.
Vậy ngươi muốn.... Chủ tiệm dường như đoán được thứ Triệu
Cao muốn, nhưng nếu không được nghe trực tiếp, thì thực sự khó
để tin chắc.
Không sai, điều ta muốn, chính là chơi nốt ván cờ mà hắn nợ
ta. Triệu Cao vén mấy sợi tóc trước trán lên, để lộ gương mặt ma
mị, cười rất đắc ý: Ta và hắn sẽ làm quân Hiêu của đôi bên,
thua cuộc sẽ mãi mãi biến mất khỏi thế gian này.
Trong mắt chủ tiệm thoáng qua một tia sáng sắc lạnh, gã lạnh
lùng nói: Vẫn còn một lựa chọn nữa, không cần phải đánh cờ, ngay
bây giờ ta sẽ tiễn ngươi xuống gặp Diêm Vương!
Nhưng chủ tiệm chưa kịp có hành động gì, Triệu Cao nhẹ nhàng
giơ tay lên, Tứ Thần bác áp trấn trên các bục đá khẽ xoay nhẹ,
tức chủ tiệm đau nhói ngực, hộc máu mồm, loạng choạng quỳ gục
xuống đất.
Tên ngốc, ta là sư huynh của ngươi, điều ngươi muốn làm, sao
ta lại không đoán được?. Triệu Cao nở nụ cười thâm hiểm, quay
người bỏ đi. Giọng nói lạnh lẽo của hăn vang lên, tiếng được tiếng
mất: Tốt nhất trong vòng một năm ngươi hãy tìm được năm quân
cờ và năm người chơi đi. Ta có thể tiết lộ trước một chút thông
cho ngươi, mấy năm qua ta đã tập hợp được vô số tà vật, ngươi
nên chọn đồ cổ để làm quân cờ cho cẩn thận vào!.Chủ tiệm lau vết
Gã không hề nghi ngờ tính chân thực trong lời nói của Triệu Cao,
mà hắn có vẻ chắc chắn đến vậy, e là tất cả cổ vật trong
không có món nào có thể mang ra đấu được.
Chẳng lẽ, phải đi khắp các kho thủ tàng ở đất Trung Nguyên này
để tìm cổ vật thích hợp?
Gió đêm thổi tới, lá cây rơi xào xạc.
Chủ tiệm chậm rãi đứng dậy, vẻ mặt nặng nề.
Triệu Cao đã nắm được điểm yếu của gã, khiến gã không thể có
lựa chọn nào.
Nhưng về chuyện kho thủ tàng...
Chủ tiệm sờ lên Ngọc Tuyền Cơ trước ngực, viên Ngọc Tuyền
Cơ này là chìa khóa để mở kho thủ tàng. Từ ngày xưa, khi thứ
bị Phù Tô lỡ tay nhỏ máu nhận chủ, mỗi lần mở kho thủ tàng
phải dẫn Phù Tô đi. Sau khi Phù Tô chết, gã phải dẫn theo một
sau của Phù Tô đi cùng.
Khi nãy Phù Tô đã được Triệu Cao nhắc tới, e là đã rơi vào
Triệu Cao, nên hắn mới không hề e sợ việc có thể bị thua.
Vậy thì... Chỉ còn một lựa chọn thôi sao...
Gã thực sự, không muốn người đó bị cuốn vào trong chuyện
này...
Chủ tiệm nhắm mắt, bàn tay nắm chặt Ngọc Tuyền Cơ khẽ run
lên.
HẾT TẬP 5Hậu ký
Chủ đề của Tiệm Đồ cổ Á Xá tập 5, là những món đồ cổ
tà khí.
Thế giới này, có ánh sáng thì sẽ có bóng tối, có chính thì sẽ
tà, có người tốt thì sẽ có người xấu, có đồ cổ tốt... đương nhiên
có đồ cổ xấu.
Thế giới này cũng không phải chỉ có đen và trắng, mà còn có
những gam màu xám.
Trong những câu chuyện ở Á Xá ngày trước, cũng có đồ cổ tà
khí. Ví dụ như rìu Thiên Việt gây ra sự đa nghi, câu đai ngọc
khơi gợi dã tâm lớn nhất... nhưng phần lớn vẫn là những đồ cổ tốt
giúp đỡ cho chủ nhân.
Thực ra cổ vật có tà ác hay không, chủ yếu vẫn phụ thuộc vào
người chủ sử dụng chúng. Nó như một thanh kiếm sắc có thể giết
người, cũng có thể bảo vệ người, phải xem người cầm kiếm muốn
thế nào.
Lòng người là thứ khó đoán nhất, vi thế tập này tôi muốn thử
thách đôi chút.
Trong những tội lỗi nguyên thủy dụ dỗ lòng người, khiến con
người khó giữ nổi bản tâm, tôi chọn viết một vài tội.
Khi từng bước tiến gần tới tử thần, nếu bạn có cơ hội dùng tuổi
thọ của người khác để đổi lấy mạng sống của mình...
Khi đối diện với lựa chọn giữa nước nhà và một lời hứa vua tôi,bạn
lắt...
Khi bạn rơi vào một cõi hoang tàn không có thời gian, bạn sẽ
tham lam sinh mệnh vô tận nơi đó, hay cố gắng hết sức để thoát
khỏi nhà tù đó...
Khi mối hận của nước nhà xung đột với lòng mong mỏi của
người cha, bạn sẽ quên đi thù hận hay sẽ gánh vác nó...
Khi đồ gốm dùng để chôn theo người chết lại mô phỏng cơ thể
của người sống, kẻ đó đang âm mưu việc gì...
Khi sự giàu có khủng khiếp đã che mờ đôi mắt, danh và lợi đều
dễ dàng có được, liệu còn có thể giữ được lí trí tỉnh táo...
Khi dục vọng sở hữu đáng sợ đã choán hết tâm trí, bất kể là
đứng trước mặt đều có thể vung tay tiêu diệt...
Khi lòng đố kị sinh sôi như cỏ dại, mà lại có khả năng khiến
phương dễ dàng biến mất khỏi thế gian này...
Sau khi báo thù, lập tức dừng tay, hay lại tiếp tục họa hại kẻ
khác...
Khi có thể nhìn thấy một tương lai định sẵn, bạn sẽ cúi đầu trước
số phận hay sẽ vùng lên đấu tranh...
Khi việc phúc xảy ra ngay sau việc họa, phúc họa liên tiếp nhau,
là do lòng người tham lam hay do đạo trời xoay vần...
Khi vật trấn áp bị nhiễm tà khí, bàn cờ đã lập, lấy thiên hạ
cờ, ai sẽ thắng ai sẽ thua...
Tập này không còn giống như mấy tập trước nữa, không tập
trung kể câu chuyện thời cổ, mà hơi giống tập 1, những câu chuyệnxen kẽ
tích của tập 1 nữa. Có lẽ nguyên nhân là do tôi đã trưởng thành
nhiều...
Viết về đồ cổ có tà khí, hơi gây stress, có lẽ mọi người sau
đọc xong tập này cũng sẽ có phần căng thẳng, nhưng đó là chuyện
bình thường. Thế giới này không chỉ có năng lượng dương, mong
mọi người khi gặp chuyện có năng lượng âm, có thể kịp thời giải tỏa
tâm trạng, không nên mở rộng ảnh hưởng của năng lượng âm trong
lòng mình. Tôi lựa chọn chủ đề cho tập này, cũng là hi vọng có
thử thách với mặt tối trong tâm hồn con người.
Nhưng có lẽ vì bản thân tôi là con người vui vẻ lạc quan, nên
không viết mọi chương đều đen tối như kế hoạch ban đầu. Tôi
không thể thừa nhận mình là mụ dì ghẻ độc ác đâu! Tôi vẫn là
bà mẹ biết phát kẹo cho mọi người mà!
Đương nhiên, có những món đồ tà khí được chọn là để phục vụ
cho mạch truyện chính, không thể trở thành một câu chuyện độc lập
được. Còn cố những tình tiết dành cho đồ cổ tà khí không thể viết
được bởi vì hạn chế về dung lượng câu chữ, nhưng không sao, câu
chuyện sau này vẫn còn cơ hội để viết ra cho mọi người cùng đọc!
Sau đây, theo thường lệ, tôi sẽ tán vài câu về những sự việc thú
vị khi tìm sử liệu để viết tập này.
Người giàu trong lịch sử có rất nhiều, nhưng kẻ trọc phú kệch
cỡm nhất, phải kể đến Thạch Sùng.
Từ rất lâu tôi đã muốn viết về Thạch Sùng, nhưng dù nhìn từ góc
độ nào, ông ta vẫn trông rất xấu xa, vì thế tôi để đến tập
Lần giở cuộc đời của Thạch Sùng, tôi phát hiện ra ông ta cũng làmột
Cha của Thạch Sùng là một tướng lĩnh quan trọng của Tào Ngụy
thời Tam Quốc cho đến Tây Tấn, đó là khai quốc công thần của Tây
Tấn - Thạch Bào.
Liệt truyện đệ tam, quyển 33 sách Tấn Thư viết: Thạch Bào, tự
là Trọng Dung, người Nam Bì, Bột Hải. Cao nhã mà có trí tuệ, dáng
dấp đẹp đẽ, không nệ tiểu tiết. Nên người đương thời nói ông ta là:
Thạch Trọng Dung, giảo vô song. (Thạch Trọng Dung, đẹp vô
song)
Cha là một người đẹp trai, vậy thì con trai chắc cũng thế.
E hèm, đó không phải điều quan trọng, quan trọng là Thạch Sùng
là con út của Thạch Bào, nhưng lúc lâm chung, Thạch Bào lại
không chia gia sản cho Thạch Sùng, hơn nữa đoán rằng đứa con út
của mình tuy nhỏ, nhưng sau này tự sống được, nhất quyết đoán
định rằng con trai mình sau này rất giàu có.
Thạch Sùng từ thời trẻ đã tay trắng lập nghiệp. À, sử liệu có ghi
chép, ông ta làm giàu nhờ cướp bóc của các thương nhân giàu có...
Thì ra là kinh doanh không cần vốn! Tất nhiên, câu chuyện đọ giàu
kia là chuyện thật hay người đời sau thêm mắm thêm muối không
thể khảo cứu được, nhưng cũng đủ để thấy sự xa xỉ của Thach
Sùng.
Từ lâu tôi đã đọc ghi chép về chuyện Thạch Sùng chém người
đẹp để mời rượu, vì thế ý tưởng ban đầu rất khác so với bản
này, Thạch Sùng vừa đẹp trai vừa có tiền, lại vừa tàn ác vô tình,
là một nhân vật rất lí thú. Nhưng khi tôi tìm kiếm sử liệu, càng
hiểu, thì những điểm nghi vấn của câu chuyện này cũng nhiều lên.Câu chuyện chém
sách Thế Thuyết Tân Ngữ là nơi đầu tiên gán cho Thạch Sùng.
Nhưng trong Vương Đôn truyện của sách Tấn Thư thì rõ ràng
viết rằng Vương Khải đã từng bày tiệc rượu, chém người đẹp để
mời rượu.
Truyện Thải Xỉ, sách Thế Thuyết Tân Ngữ viết: Thạch Sùng
mỗi khi bày tiệc thết đãi khách quý, thường lệnh cho người đẹp rót
rượu. Nếu khách có kẻ uống không hết, bèn sai nô bộc thay nhau
chém người đẹp. Vương thừa tướng và đại tướng quân (tức Vương
Đạo và Vương Đôn - ND) thường cùng nhau đến ăn nhà Sùng.
Thừa tướng thường không uống được, mà tự mình cố uống, nên
say khướt. Mỗi khi đến đại tướng quân, ông ta đều không uống, để
xem có gì thay đổi. Chém tới ba người, sắc mặt Vương Đôn vẫn
như cũ, vẫn không chịu uống. Thừa tướng khuyên nên nhân
nhượng đi, thì đại tướng quân nói: Ông ta giết người nhà của mình,
liên quan gì đến ông!.
Vương Đôn truyện trong Tấn Thư viết: Lúc ấy Vương Khải,
Thạch Sùng lấy sự giàu có xa hoa để khoe nhau, Khải thường bày
tiệc rượu, Vương Đôn và Vương Đạo cùng ở tiệc, có một nữ kĩ thổi
sáo hơi sai thanh vận, Khải liền đuổi tới giết, cả tiệc đều biến sắc
mặt; chỉ có Đôn thần sắc vẫn tự nhiên. Ngày khác, Thạch Sùng lại
thách thức Khải, Khải sai người đẹp rót rượu, có khách uống không
hết, bèn giết người đẹp. Rượu đến chỗ Đôn, Đạo khuyên uống, Đôn
vẫn không chịu cầm chén, người đẹp lo sợ tái mặt, mà Đôn thì cao
ngạo không nhìn. Đạo vốn không bịết uống rượu, sợ người rốt rượu
chịu tội, nên cố uống hết chén.Nội dung câu chuyện trong Tấn Thư và Thế
tương đối giống nhau, nhưng chủ nhân của bữa tiệc thì lại hoàn
toàn khác nhau.
Trong đoạn trước của Tấn Thư có nhắc tên Thạch Sùng, nhưng
theo lệ mời khách thời cổ, thường thì mỗi lần yến tiệc chỉ có một
chủ nhân, đó chính là Vương Khải mà trong đoạn trên đã liên tục
nhắc đến.
Trong đoạn trên không có năm tháng chính xác, tôi đành căn cứ
vào quan chức củà Vương Đôn được nhắc tới trong Tấn Thư và
phản ứng của Vương Đạo để luận ra một cách đại khái, rồi đối
chiếu với cuộc đời của Thạch Sùng, tôi đoán khi Vương Khải bày
tiệc, Thạch Sùng còn chưa phát tích.
Bởi vậy, tôi băn khoăn rất lâu.
Coi nhẹ chính sử để phục vụ cho tình tiết câu chuyện?
Hay tôn trọng chính sử, sửa lại toàn bộ câu chuyện đã được thiết
kế xong?
Cuối cùng tôi chọn giải pháp thứ hai.
Bởi vì nếu trong lúc tìm tư liệu mà không để ý, bị bỏ qua
thì thôi cũng đành. Nhưng đã biết rồi thì không thể như thế, nếu cứ
ép mình viết ra câu chuyện khác thì chắc tôi cũng không thể hài
lòng.
Sau đó tôi sửa bản thảo vài lần, mới có câu chuyện Thương
Ngọc Tảo như hiện nay.
Thế Thuyết Tân Ngữ chỉ cách thời đại của Thạch Sùng có hơn
trăm năm, mà đã xuất hiện tình trạng râu ông nọ cắm cằm bà kia.Nhưng
chuyện kì lạ, nên việc thêm bớt cũng chính là cái đặc sắc của sách
này.
Còn khúc thủy lưu thương xuất hiện trong Thương Ngọc Tảo,
thực sự được nổi tiếng là nhờ một buổi tụ hội của hơn hai mươi
năm sau, trong cuộc rượu đó đã xuất hiện tác phẩm thư pháp nổi
tiếng: Lan Đình Tập Tự.
Tôi tin rằng tập tục khúc thủy lưu thương không phải được sáng
tạo lần đầu tiên ở cuộc rượu đó, nên mới tưởng tượng ra cảnh
tượng xa hoa tột cùng của Vương Khải, cũng chẳng rõ những nhà
giàu thời đó có như vậy hay không, mà đoạn sau viết đến Kim Cốc
Viên, nói chung đó là giới hạn cao nhất của sự giàu có mà tôi
tượng được rồi, hi vọng mọi người hài lòng.
Những câu chuyện đã lên ý tưởng mà vẫn phải thay đổi trong khi
tra cứu tư liệu, quả thật là rất nhiều! Nhiều đến mức tôi coi là
chuyện thường rồi... Vì thế những tập đề cương bản thảo bị vứt đi
của Á Xá là rất nhiều, nhiều đến mức tôi còn không dám lôi ra
lại...
Nhưng những câu chuyện trong tập 5 này không đề cập nhiều
đến sự thật lịch sử, nên tôi có thể phát huy trí tưởng tượng để
về những thứ kì lạ.
Ví như Thiên Quang Khư thần kì, nhân vật kiệt xuất của các thời
đại khác nhau có thể vượt qua giới hạn thời gian để cùng tụ hội.
Nhưng vì dung lượng có hạn, không thể tiếp tục triển khai, sau này
có cơ hội, khu vực này sẽ còn xuất hiện tiếp.
Sò Hải Thận bắt đầu từ giấc mơ một đêm nọ của tôi, chẳngmấy khi
của tôi quá phong phú, mỗi giấc mơ đều như phim bom tấn của Mỹ,
hơn nữa phần lớn những chi tiết thú vị tôi đều nhớ rõ, tỉnh lại
không quên. Nhưng có rất nhiều giấc mơ không có logic, không thể
dùng được, phần truyện Sò Hải Thận là ngoại lệ. Tôi nhớ trong
giấc mơ, nhân vật nữ chính khi phát hiện ra nam chính mà mình
nghĩ đã chết từ lâu thực ra vẫn ở bên cạnh mình, cảm xúc lập
dâng trào, sau khi tỉnh lại tôi lập tức mở máy tính ra viết.
Còn câu chuyện Thạch Kiệt Xanh thì bắt nguồn từ một tin tức
mà tôi từng đọc. Một tấm bia có vài trăm năm tuổi đặt ở đầu
một tài xế say rượu đâm vỡ. Tin tức đó xem được từ rất lâu
nhưng tôi vẫn nhớ cú sốc hồi đó khi biết tin. Tôi không còn nhớ
xế đó có bị thương hay không, hình như trong bản tin cũng không
có hình ảnh tấm bia bị đâm vỡ. Trong lịch sử, những đồ cổ bị
hại nhiều vô số kể, nếu như đồ cổ có sinh mệnh, chúng có cam
không?
Còn lần đầu tiên gặp gỡ giữa chủ tiệm và bác sĩ, từ cách đây
lâu tôi đã nghĩ xong, nhưng muốn đến tập này mới viết.
Bác sĩ đã mất đi trí nhớ, lại được hồi tưởng chuyện hai người
gặp nhau năm xưa, thì sẽ phản ứng ra sao? Hai câu chuyện cuối
trong tập này tôi viết liền một mạch, viết rất thuận lợi! Hi vọng mọi
người đọc truyện vui vẻ.
Dù đã định đến tập này là hết, nhưng không kết thúc được, đành
tiếp tục cố gắng tập sau vậy...
Bác sĩ đã hồi phục trí nhớ, chủ tiệm gặp lại anh, bàn cờ do
Cao xếp đặt... Tất cả những thứ này đều phải đợi sang tập 6 rồi.Còn
là sự mở rộng của khái niệm kho được nhắc tới ở Á Xá tập
Mục Tư cung thỉ, thiên Hạ Quan, sách Chu Lễ nói: Chức
quan tư cung thỉ nắm phép chế tạo sáu cung, bốn nỏ, tám tên; phân
biệt được danh vật, mà cai quản việc cất giữ (thủ tàng) vào ra của
chúng.
Phần Hi Công nhị thập tứ niên trong Tả Truyện nói: Lúc xưa,
một kẻ hầu của Tấn hầu (Trùng Nhĩ) là Đầu Tu, làm người coi kho
thủ tàng. Khi Trùng Nhĩ chạy ra nước ngoài, kẻ đó lấy cắp kho thủ
tàng rồi bỏ trốn, cố lấy nhiều đồ mà đem đi.
Thời xưa viện bảo tàng và phòng tàng thư được gọi là thủ tàng
thất. Quan lại phụ trách thủ tàng thất được gọi là thủ tàng lại, có
trách nhiệm trông coi bảo vệ kho tàng. Tương truyền rằng, Lão Tử
chính là một trong những thủ tàng lại. Nói chính xác thì, Á Xá cũng
được tính là một kho thủ tàng, còn chủ tiệm và sư phụ cũng coi
là thủ tàng lại.
Mỗi một tập Á Xá đều có những thử thách mới, sang tập 6 tôi
định đổi sang thể loại thám hiểm thử thách sức tưởng tượng của
bản thân, mong rằng có thể mở ra một thế giới Á Xá khác biệt
tất cả mọi người.
Chuyện đi khắp các kho thủ tàng để tìm báu vật, không chừng lại
viết về những địa điểm mà mọi người đã từng đi!
Xin hãy chờ đợi!
Cần phải trân trọng cảm ơn các biên tập viên đã lao động vất vả,
việc xuất bản tập 5 Á Xá không thể thiếu sự nỗ lực của các
cửa được sáu năm rồi, từ tranh minh họa đến họa tập, rồi đến
truyện tranh, việc hợp tác với cậu ấy ngày một tốt đẹp, chúng ta hãy
tiếp tục cố gắng A_A
Sau cùng là cảm ơn sự ủng hộ của các bạn độc giả, sự trưởng
thành của Á Xá là nhờ các độc giả luôn quan tâm. Nếu yêu thích
các câu chuyện này, yêu thích tiệm đồ cổ này, yêu thích chủ tiệm,
thì xin hãy tiếp tục chờ đợi!
Còn Á Xá tập 6 khi nào xuất bản...
Việc này tôi không dám đảm bảo, bởi vì dạo này sức tưởng
tượng của tôi... được đào bới ngày một nhiều... Khi nào tập 6 ra mắt
với mọi người... cố gắng sang năm sau vậy... Khóc...
Huyền Sắc
13 tháng 2 năm 2016Dòng thời gian của chủ tiệm
Năm 238 trước CN, Doanh Chính 22 tuổi đi về cố đô Ung của
nước Tần để làm lễ đội mũ theo lệ cũ, dùng ngọc bích Hòa Thị
danh thiên hạ để làm ngọc tỉ (Ngọc bích Hòa Thi).
Năm 232 trước CN, Cơ Thanh nhìn chằm chằm vào hai chiếc ấn
tê giác gần như giống hệt nhau, sau đó đập vỡ một trong hai (Dấu
sừng tê).
Năm 230 trước CN, công tử Hồ Hợi sinh, Tần Thủy Hoàng bắt
đầu đại nghiệp thống nhất sáu nước.
Năm 221 trước CN, Tần Thủy Hoàng thống nhất sáu nước, xưng
là Thủy Hoàng Đế.
Năm 219 trước CN, Triệu Cao tặng Hồ Hợi một chiếc thìa Tư
Nam (Thìa Tư Nam).
Năm 214 trước CN, Hồ Hợi ham hưởng lạc, xây dựng một khu
đình viện theo mô hình bàn cờ Lục Bác (Cờ Lục Bác).
Năm 213 trước CN, Hồ Hợi rất muốn có chiếc Thanh Trấn Khuê
mà phụ hoàng ban cho huynh trưởng Phù Tô (Thanh Trấn Khuê).
Năm 212 hước CN, đạo sĩ đi qua Bành Thành, tiện tay vớt lên
một trong chín chiếc đỉnh từ dưới sông Tứ Thủy, đem nung luyện
lại, cho thêm vàng đen, cuối cùng biến thành một chiếc đỉnh nấu
thuốc luyện đơn (Đỉnh Ô Kim).
Năm 210 trước CN, Tần Thủy Hoàng chết trong khi tuần du,
Triệu Cao dùng bút Bạch Trạch để sửa di chiếu, Phù Tô bị giết. Gãchủ
Trạch).
Nám 209 trước CN, Lưu Doanh có được một chiếc vu sơn mài
luôn đầy nước (Vu Chấn Ngưỡng).
Năm 207 trước CN, triều Tần sụp đổ, Hồ Hợi chết (Quả Cân
Đồng).
Năm 202 trước CN, loạn lạc cuối thời Tần, gã chủ tiệm đổi tên là
Hàn Tín, quyết chiến với Hạng Vũ ở Cai Hạ, Hạng Vũ tự vẫn ở
bờ Ô Giang (Ngu Mỹ Nhân).
Năm 202 trước CN, Lưu Bang lên ngôi lập nhà Đại Hán, chẻ trúc
ghi thề, ban cho công thần đan thư thiết khế (Miễn Tử Bài).
Năm 130 trước CN, hoàng hậu Trần A Kiều bị phế truất, về ở
trong cung Trường Môn.
Năm 124 trước CN, Hoắc Khứ Bệnh lấy được một chiếc gương
đồng từ chỗ bà dì (Gương Ngư Văn).
Năm 110 trước CN, gã chủ tiệm mua được một con rối bằng gỗ
ngô đồng (Rối Vu cổ).
Năm 105 trước CN, Hán Vũ Đế ngẫu nhiên mơ thấy Lý phu nhân
- người đã qua đời trước đó, tặng cho ông hương Hành Vu. Hán Vũ
Đế tỉnh dậy đi tìm khắp nơi không được, thì bỗng ngửi thấy một làn
hương thơm, phảng phất mãi không dứt (Hương Hành Vu).
Năm 3 sau CN, Vương Yến lần đầu tiên đeo trâm vàng bội ngọc,
phấn son đầy đủ, mặc bộ đồ đẹp nhất ngồi trong cung Vị Ương, trở
thành hoàng hậu Đại Hán. Nhưng phu quân nàng lại nhìn nàng với
ánh mắt thù địch (Mũ Giải Trãi).Năm 10 sau CN, Lưu Tú dùng đồng Kim
chiếc bàn tính ở một gánh hàng, viên Định Bàn Châu trên đó không
di chuyển được (Định Bàn Châu).
Năm 186 sau CN, cuối đời Hán, gã chủ tiệm làm thầy dạy học ở
nhà họ Chu, dạy hai học trò là Chu Du và Chu Cẩn (Lược Lưu
Thanh).
Năm 190 sau CN, Hán Hiến Đế Lưu Hiệp bị cầm tù, lúc sắp chết
đói, thì được cho mấy chiếc bánh và một miếng câu đai bằng ngọc
(Câu Đai Ngọc).
Năm 294 sau CN, Thạch Sùng tham gia yến tiệc của Vương
Khải, trên đường về có được một viên ngọc châu màu xanh lục
(Thương Ngọc Tảo).
Năm 422 sau CN, khi Lưu Dụ trút hơi thở cuối cùng, đã bỏ con
xúc xắc luôn giúp cho ông ta đánh bạc thắng xuống (Xúc Xắc Ngà).
Năm 448 sau CN, Thái Võ Đế nhà Bắc Ngụy thu được một bức
tượng Phật đã nứt, phong trào diệt Phật làm quá gắt, phải chịu báo
ứng khiến con cháu sau này đều chết sớm (Độc Ngọc Phật).
Năm 560 sau CN, Cao Trường Cung có được một chiếc mặt nạ
quỷ vàng, đánh đâu thắng đó (Mặt Nạ Vàng).
Năm 600 sau CN, Dương Quảng khi ấy còn làm hoàng tử đã có
được chiếc đạc Long Văn (Đạc Long Văn).
Năm 705 sau CN, vị nữ hoàng đế đầu tiên trong lịch sử Trung
Quốc nhắm mắt xuôi tay, trong lăng tẩm của bà có một chiếc bài vị
Vô Tự Bi khắc bằng đá Thọ Sơn (Vô Tự Bi).
Năm 706 sau CN, Á Xá cho ra mắt một chiếc váy giá trị liênthành,
nhân của nó là công chúa An Lạc - Lý Khỏa Nhi (Váy Chức Thành).
Năm 719 sau CN, Lư Sinh buồn phiền bất đắc chí, vào kinh dự
thi bị đánh trượt. Một hôm, trên đường đi qua Hàm Đan, trong một
nhà trọ, tựa gối nằm, mơ thấy mình đỗ tiến sĩ, làm lên chức thượng
thư bộ Hộ, con cháu đầy nhà, hưởng hết vinh hoa phú quý, sau đó
tỉnh lại, nhìn thấy nồi kê của chủ nhà nấu vẫn còn chưa chửi (Gối
Hoàng Lương).
Năm 866 sau CN, một chú chim trả rất đẹp, bị mẹ đuổi ra khỏi
(Trâm Điểm Thúy).
Năm 951 sau CN, từ tiệm Á Xá, Triệu Khuông Nghĩa 12 tuổi có
được chiếc rìu Thiên Việt mà chỉ thiên tử mới cầm được, sau đó
phát hiện ra chiếc rìu này anh trai Triệu Khuông Dận cũng cầm
được (Rìu Thiên Việt).
Năm 1061 sau CN, Vương Tuấn Dân đỗ trạng nguyên khoa năm
Tân Sửu. Không lâu sau, tại một góc trong con ngõ nhỏ ở phủ Khai
Phong, chủ tiệm nhặt được một miếng ngọc Ông Trọng, với vết nứt
ngày càng nhiều (Ngọc Ông Trọng).
Năm 1066 sau CN, tháng Chín năm Nhâm Ngọ, đại tướng Tây
Hạ là Nhân Đa Hãn đem theo ba vạn tinh binh tiến đánh thành Hoàn
Châu, đánh mãi chưa hạ được. Con trai Võ Tương Công là Địch
Vịnh huyết chiến ba ngày, ba ngàn người giết hơn vạn quân giặc.
Cuối cùng tường thành đổ, thua trận. Ba ngàn người không ai đầu
hàng, đều tuẫn tiết vì nước (Tiền Vô Bội).
Năm 1100 sau CN, thời Tống, Á Xá đặt ở Biện Lương Khai
Phong. Gã chủ tiệm gặp Tống Huy Tông Triệu Cật. Áo Xích Longđược thêu thêm
Năm 1135 sau CN, Nam Tống, bên cây cầu Đoạn Kiều ở Tây Hồ,
Hàng Châu, Bạch Lộ cho một chàng thư sinh mượn ô (Ô Bạch Xà).
Năm 1253 sau CN, Hốt Tất Liệt đem mười vạn quân Mông Cổ
đánh Đại Lý, Cao Thái Tường thua trận bị bắt, chém đầu trước dân
chúng (Tượng Ảnh Thanh).
Năm 1348 sau CN, cuối thời Nguyên, gã chủ tiệm tìm thấy một
cây nến quen thuộc trong một ngôi chùa nhỏ.
Năm 1370 sau CN, ngôi chùa đó được đổi tên là chùa Hoàng
Giác, nhưng nến thì thiếu mất một cây quan trọng nhất (Nến Nhân
Ngư).
Năm 1371 sau CN, ngoài chùa Hoàng Giác, Chu Nguyên
Chương thôi không đuổi theo nến Nhân Ngư nữa, nhờ đó mà có
được chiếc quạt có thể phân biệt lời nói thật và lời nói dối (Quạt
Ngũ Minh).
Năm 1390 sau CN, Hàn Quốc Công Lý Thiện Trường bị chém
đầu cả nhà, Lý Định Viễn ôm chiếc hộp đồng của ông nội, âm thầm
cắn răng đặt ra một lời thề (Thiên Như Ý).
Năm 1532 sau CN, những năm Gia Tĩnh triều Minh, Á Xá ở Tô
Châu, Lục Tử Cương và Hạ Trạch Lan gặp nhau. Lục Tử Cương ở
lại Á Xá, có được Ngô Đao.
Năm 1542 sau CN, Á Xá chuyển đến kinh thành, Lục Tử Cương
và Hạ Trạch Lan gặp lại nhau, Côn Ngô Đao trùng phùng.
Cung biến năm Nhâm Dần, Hạ Trạch Lan vì liên lụy mà chết.
Khóa Trường Mệnh được hoàn thành (Khóa Trường Mệnh).Năm 1552 sau CN, Lục Tử Cương
hoàng đế (Côn Ngô Đao).
Năm 1554 sau CN, Đô chỉ huy thiêm sự Sơn Đông là Thích Kế
Quang mời phu nhân duyệt binh trong quân doanh (Mâu Khuất Lô).
Năm 1673 sau CN, những năm Khang Hy đời Thanh, Á Xá ở
kinh thành, gã chủ tiệm giả làm con hát để tránh lệnh cạo đầu. Gã
hẹn mua bản thảo của Hồng Thăng, ngăn ông bán Hề Mặc (Mực
Đình Khuê).
Năm 1759 sau CN, tù trưởng bộ Hồi là Hoắc Tập Chiếm làm
phản, bị triều Thanh giết chết, tướng quân Triệu Huệ bắt sống được
vương phi của ông ta đem dâng Càn Long. Càn Long phong nàng
làm Hương phi, để làm nàng vui lòng mà sưu tầm bảy viên thủy tinh
bảo thạch có màu sắc khác nhau, làm thành một vòng tay hồi ức
tặng nàng (vòng Hương Phi).
Ngày 10 tháng 10 năm 1925 sau CN, viện bảo tàng cố Cung Bắc
Bình thành lập.
Ngày 6 tháng 2 năm 1933, lô cổ vật đầu tiên của Cố Cung được
đóng lên xe chở đi, vì chiến tranh mà hàng ngàn vạn món đồ cổ
phải bắt đầu chuyến đi vạn dặm.
Năm 1945 sau CN, Cảnh Lăng (mộ của Khang Hy) bị trộm, chiếc
chén Cửu Long tùy táng không biết đã mất đâu (Chén Cửu Long).
Tháng 12 năm 1947, cung Triều Thiên ở Nam Kinh, tất cả các đồ
cổ cuối cùng được đưa về một chỗ.
Năm 1948 sau CN, bắt đầu có một số đồ cổ được chuyển theo lô
đến Đài Loan (Bồ Đề Tử).Năm 1965 sau CN, tại khu mộ Sở núi Vọng
Kinh Châu tỉnh Hồ Bắc, phát lộ một thanh bảo kiếm sắc bén thời
Chiến Quốc (Kiếm Việt vương).
Năm 2008 sau CN, Á Xá chuyển đến một con phố buôn bán cũ ở
Hàng Châu, một tối nọ bác sĩ đã mở cánh cửa của Á Xá.
Năm 2008 sau CN, chủ tiệm bán một chiếc nhẫn đeo ngón cái
làm bằng xương hổ cho một luật sư trẻ (Hổ Cốt Thiếp).
Năm 2010 sau CN, có người dân Hàng Châu nói đã tận mắt
trông thấy thần thú Dương Đà, cổ dài, chân ngắn, xuất hiện gần
thôn Pháp Vân dưới chân núi Linh Ấn (Sơn Hải Kinh).
Năm 2010 sau CN, tiểu thuyết gia trinh thám nổi tiếng Tiêu Tịch
rơi vào một vụ án giết người, khiến dư luận trong nước tranh luận
về tính giáo dục của nội dung những tiểu thuyết đang bán chạy
(Ngọc Thủy Thương).
Năm 2010 sau CN, gã chủ tiệm và bác sĩ đi tìm chiếc áo ngọc
vàng còn lại, đi vào địa cung Tần lăng (Áo Xích Long).
Năm 2011 sau CN, Hồ Hợi phát hiện ra kiếp sau của hoàng
huynh hắn.
Năm 2011 sau CN, gã chủ tiệm và bác sĩ đi Ai Cập, tìm được
cuốn sách Vong Linh có thể triệu hồi những vong linh viễn cổ (Sách
Vong Linh),
Năm 2012 sau CN, Phù Tô chiếm cơ thể của bác sĩ, chủ tiệm bắt
đầu thu thập 12 món đồ cổ đế vương để trấn áp Càn Khôn đại
Năm 2013 sau CN, Lục Tử Cương tìm được một chiếc la bàn
trong gian phòng trong của Á Xá, nơi chứa đầy những thứ báu vậtkì lạ
Năm 2014 sau CN, phát hiện một ngôi mộ cổ đời Minh ở ngoại
thành Bắc Kinh, phát lộ một số đồ quý giá, trong đó có một đôi
tay ngọc liên lí chi, phía trong có thể thấy rõ lạc khoản Tử
Cương, được các chuyên gia nhận định sơ bộ là tác phẩm điêu
khắc hiếm có của thợ ngọc nổi tiếng Lục Tử Cương vào những năm
Gia Tĩnh đời Minh (Song Khiêu Thoát).
Câu chuyện của Á Xá, vẫn còn tiếp tục...
Dòng thời gian hai ngàn năm của chủ tiệm, vẫn đang tiếp tục
được bổ sung ^_^Ngoại truyện
Ngoại truyện tặng kèm tiểu thuyết: Lời chúc mừng ngày lễ của Á
Xá
Đây là tập ngoại truyện độc quyền về những ngày kỉ niệm đặc
biệt của chủ tiệm, bác sĩ, Phù Tô, Hồ Hợi, bao gồm: Thất Tich ngọt
ngào, Trung Thu đoàn viên, sinh nhật đáng nhớ.
Cho dù cách xa nhau, nhưng trong tâm này luôn có môt vầng
trăng sáng!
Tiệm đồ cổ Á Xá tiếp tạc gửi tặng độc giả thân yêu những mẩu
chuyện đặc biệt về những thời điểm đặc biệt của dàn nhân vật
chính!Mừng Thất Tịch
Hôm nay là Thất Tịch.
Chủ tiệm nhìn tờ lịch treo trên tường, bất giác thẫn thờ.
Ngày Thất Tịch mấy năm nay, lần nào cũng có người chạy qua,
bảo là mua deal được suất ăn đôi, có món hời này không lấy cũng
phí, rồi kệ gã có lấy hay không, vẫn lôi gã đi ăn.
Tuy gã không quan tâm đến chuyện ăn uống lâu rồi nhưng có
người bắng nhắng ở bên cạnh, cũng cảm thấy thoải mái.
Điều đó khiến gã cảm thấy, mình đang sống.
Mồng Bảy tháng Bảy, tốt cho việc nhận sính lễ, đính ước, cưới
gả, tế lễ, tắm rửa; kị xuất hành, an tang, xây cầu.Một giọng nói
trầm trầm vang lên bên tai, chắc đang thắc mắc vì sao gã nhìn
chăm chăm vào tờ lịch lâu đến thế, nên xán lại xem. Kị xuất hành,
thế nên chúng ta không ra ngoài nữa, dạo này cũng chẳng có phim
gì hay. Trời nóng thế này, tôi để dưa hấu ướp lạnh dưới giếng, lát
nữa là ăn được.
Ờ. Chủ tiệm định thần trở lại, cười gật đầu, thu lại ánh mắt dính
trên tờ lịch.
Cũng chẳng rõ, Thất Tịch năm nay, người đó ở đâu...Mừng Trung Thu
Chủ tiệm bỏ cuốn sách trên tay xuống, hơi thẫn thờ nhìn ra ngoài
cửa sổ.
Sáng nay, Phù Tô không còn ngồi lì trong phòng như bao ngày
nay nữa, trời vừa mới sáng đã ra ngoài, đến giờ vẫn chưa về.
Chủ tiệm nhìn chiếc đồng hồ mặt trời bên cửa sổ, đã đến giờ
Thân, hơn ba giờ chiều rồi. Gã không đợi được nữa, đi ra khỏi
phòng, đi đi lại lại trong sân.
Thực ra đại công tử đã là người trưởng thành rồi, mặc dù bên
trong vẫn là linh hồn của hơn hai ngàn năm trước, nhưng hắn thích
ứng rất tốt với cuộc sống hiện đại, có những việc riêng không muốn
gã biết cũng là chuyện bình thường.
Có điều...
Chủ tiệm nhớ tới Hồ Hợi vẫn chưa có tin tức gì, liền cau mặt
Gã biết trong lòng Phù Tô rất lo cho đứa em không ra gì của
mà cũng chỉ có việc đó mới ngại không kể với gã.
Chỉ lo đại công tử nhất thời mềm lòng, để tên Hồ Hợi lừa...
Chủ tiệm nghĩ kĩ lại, nhớ lại từng hành động của Phù Tô những
ngày gần đây, những động tác lén lút, ánh mắt như dang suy nghĩ
gì, càng nghĩ càng thấy khả nghi.
Vì cả ngày ở bên cạnh nhau, nên họ không mua điện thoại di
động, đến lúc này chủ tiệm mới cảm thấy công nghệ hiện đại quan
trọng thế nào, ít ra là có thể lập tức liên lạc với người cần
nên đi ra ngoài tìm không, thì Phù Tô đã đẩy cửa đi vào.
Đón tiếp hắn là khuôn mặt nặng nề của chủ tiệm.
Người đi đâu vậy?. Chủ tiệm kìm nén nỗi lo lắng trong lòng,
nhìn đại công tử một lượt từ đầu tới chân. Ờ, vẫn nguyên vẹn,
không xảy ra chuyện gì cả.
Phù Tô ngạc nhiên nhướn mày, rồi lập tức khẽ cười: Ta cứ nghĩ
về được sớm, hóa ra những thứ cần chuẩn bị nhiều quá. Hắn cuốn
tay lại trong ống tay áo, gật đầu với mấy người đằng sau.
Chủ tiệm nghi hoặc, nhìn mấy người sau lưng Phù Tô lần lượt đi
vào, bọn họ ai cũng cầm vài cái túi trên tay. Sau khi đặt túi
họ mau chóng bắt tay vào việc, dưới sự chỉ huy của Phù Tô, họ
khuân chiếc bàn bát tiên trong phòng ra ngoài sân, rồi lại bày những
đồ ăn vừa mua về ra đĩa.
Hôm nay là Trung Thu?. Chủ tiệm nhìn thấy từng chiếc bánh
trung thu được bóc ra, hơi bối rối. Gã sống lâu thế rồi, những ngày
lễ thế này, với gã mà nói, có cũng được không có cũng chẳng sao.
Phải, ta chưa bao giờ được ăn tết Trung Thu, tết đoàn viên đấy,
hay lắm. Phù Tô cười vui vẻ nhìn những người hắn vừa thuê về
đang tỉ mẩn bày biện, thực ra hắn muốn tự mình làm hết những thứ
này, chỉ tiếc là đôi tay ngày càng cứng dần, mọi ngày đã rất khó
khăn để giấu được chủ tiệm, lúc này đành phải thuê người vậy.
Chủ tiệm nghe xong, nỗi nghi ngờ trong lòng cũng tan biến. Dù
từ xưa đã có tục thưởng trăng, tế trăng, bái trăng nhưng Trung Thu
là ngày tết phải đến đời Đường mới đặt ra, đại công tử đúng là
chưa từng ăn tết Trung Thu thật.Những người được thuê tới làm đã mau chóng
trên bàn bát tiên bày mấy đĩa bánh trung thu đủ các loại nhân khác
nhau, còn có đủ loại đồ ăn vặt truyền thống nhỏ nhỏ xinh xinh.
Phong tục tết Trung Thu là phải ăn bánh trung thu. Ăn thử đi,
bánh mới nướng hôm nay đấy, nên ta mới phải đợi lâu thế. Phù Tô
cười nói, hắn muốn làm đến mức tốt nhất, bởi vì tết Trung Thu sau,
hắn không thể cùng ăn với Tất Chi được nữa.
Bánh trung thu cầm trên tay vẫn còn chút hơi ấm. Chủ tiệm lấy
một chiếc bánh nhân sen nhuyễn trứng muối, đặt lên đĩa.
Còn Phù Tô thì lại chỉ vào chiếc dao bạc ở bên cạnh, cười:
Nghe nói bánh trung thu phải cắt ra ăn, trong nhà có bao nhiêu
người, thì cắt từng đấy miếng, cho dù người nhà không ở đó cũng
tính hết. Cánh tay trong ống tay áo của hắn yếu ớt nắm lại, nụ
trên gương mặt thì lại chẳng để lộ chút gì. Tất Chi, ngươi cắt đi.
Chủ tiệm không nghi ngờ gì, cầm con dao bạc lên.
Thằng nhóc Hồ Hợi, tuy tội không thể tha, nhưng dù sao cũng là
người nhà của ta, tính cho nó một miếng.
Vâng.
Còn Anh đang ở Thiên Quang Khư nữa... nhìn theo góc độ khác
thì cũng coi như còn sống... cũng tính cho nó một phần.
Vâng.
... Tất Chi, sao ngươi lại cắt thành năm miếng? Một miếng nữa
để cho ai?.
....
Hắt xì!. Bác sĩ bất ngờ hắt hơi thật mạnh. Lạ nhỉ, có ai nhớmình
Thang Viễn bĩu môi khinh bỉ, lấy con dao ăn gõ lên chiếc đĩa
trước mặt, bực dọc kháng nghị: Chú ơi! Cháu không ăn bánh trung
thu nhân thập cẩm đâu! Cháu muốn ăn sen nhuyễn trứng muối cơ!
Năm nay bệnh viện chỉ phát nhân thập cẩm thôi, chịu khó ăn
tạm đi! Đừng kén chọn nữa.
Đồ keo kiệt! Cháu muốn ăn sen nhuyễn trứng muối cơ! Nhân
thập cẩm khó ăn lắm!.
Ai bảo thế, nhân thập cẩm ngon mà!.
Hư cấu! Hư cấu!!!.
Nhân thập cẩm ngon!.
Nhân sen nhuyễn trứng muối mới ngon!!!.
Thang Viễn đấu tranh thất bại, không được ăn bánh trung thu
nhân sen nhuyễn trứng muối, phụng phịu ôm cục tức đi ngủ.
...
Sư phụ, sư phụ, người đừng ăn vội! Còn chưa bày xong mà!.
Thang Viễn bưng lên một đĩa bánh bột đậu, thì phát hiện ra trong số
bánh đậu cuốn đang bày đẹp đẽ đã biến mất một chiếc, khiến cậu
phát cáu, kêu ầm lên. Khó khăn lắm cậu mới mua đủ tám loại bánh
ngọt, kết hợp với bộ đĩa hoa văn mây phượng sứ Long Tuyên đời
Tống mà cậu lục ra từ trong tủ, tám chiếc đĩa hình cánh hoa và
chiếc đĩa hình tâm hoa, mỗi loại bánh ngọt đặt ở một cánh hoa, còn
đĩa tâm hoa ở giữa đặt các loại bánh trung thu, vừa đẹp để bày
hình hoa hướng dương.
Cậu còn định chụp để đăng lên mạng khoe cơ! Có nhà ai ănTrung Thu
Không phục thì đến đây!
Thang Viễn phủi sạch vụn bánh bám trên tay sư phụ mình, rồi
chau mày nghiên cứu thêm lúc nữa, bày lại bánh ngọt lên đĩa, để
nhìn không giống như mới bịa người nào đó bốc ăn mất vài chiếc.
Đạo sĩ trẻ tuổi liếm liếm ngón tay, kêu ca bất mãn: Đúng là đệ
bất hiếu, dám để sư phụ đói....
Được rồi, lát nữa sẽ cho sư phụ ăn sướng mồm thì thôi. Thang
Viễn lườm mắt hục hặc, dù cậu đã mua rất nhiều bánh ngọt, nhìn có
vẻ hai người không thể ăn hết nổi, nhưng cái bụng của sư phụ cậu
thì như động không đáy, ăn bao nhiêu cũng vừa.
Sau khi bày biện xong, Thang Viễn lại cắt mấy cành hoa quế mới
nở đặt bên cạnh đĩa, hương quế và hương bánh hòa quyện thoang
thoảng, Thang Viễn thề rằng cậu đã vừa thấy ông sư phụ háu ăn
của mình len lén lấy ống tay áo lau nước miếng.
Lấy điện thoại lách tách chụp mấy tấm ảnh đồ ăn trên bàn,
Thang Viễn nhìn sư phụ, cậu xán lại gần.
Làm gì đấy? Đạo sĩ nhắm nghiền đôi mắt vẫn cảm nhận được
đồ đệ mình đang tiến lại gần, liền cảnh giác lùi tránh.
Chụp chung một bức đi mà sư phụ! Chúng ta còn chưa chụp
chung bao giờ, cười lên nào!. Thang Viễn bật camera selfie của
điện thoại lên, xán vào gần sư phụ, chụp tách một cái.
Chà... Không bật chế độ làm đẹp mà sư phụ đẹp quá thể, đẹp
đến mức hư cấu!
Hê hê... Cứ chụp thêm mấy tấm nữa đã! Thang Viễn lấy cànhhoa quế gài
Nghịch nào! Còn như thế nữa là ta không nhận con nữa đâu! Đi
thu nhận đệ tử khác đấy! Sẽ gọi là... gọi là bánh trung thu!
...
Thang Viễn tỉnh dậy sau giấc mộng, khóe mắt vẫn còn nước mắt.
Sư phụ... Thang Viễn xuống gường, đi đến bên cửa sổ nhìn
mặt trăng tròn vành vạnh trên cao.
Trung thu năm ngoái, cậu vẫn còn cười nói cùng sư phụ, mà năm
nay..
Thang Viễn càng nghĩ càng bức xúc, cuối cùng không nhịn được
nữa, gào lên với mặt trăng: Sư phụ! Đừng nhận đồ đệ! Bánh trôi
ngon hơn bánh trung thu mà!
[END]Lời chúc mừng sinh nhật đại công tử
Vì có tâm sự, Phù Tô nhìn máy tính cả đêm không ngủ, hắn ngúc
ngắc cái cổ hơi nhức mỏi, quay đầu nhìn bầu trời hửng sáng ngoài
cửa sổ.
Lại là một ngày mới.
Phù Tô đi ra ngoài sân, nhìn mặt trời đang mọc lên chầm chậm,
ngắm nhìn một hồi lâu. Không rõ, hắn còn bao nhiêu lần được nhìn
bình minh đẹp đẽ này nữa.
Không rõ là đã đứng bao lâu, hắn mới cảm thấy vai mình hơi
nặng xuống, hắn cúi đầu nhìn chiếc áo khoác vừa được khoác lên
vai, cười nói: Tất Chi, ngươi dậy rồi à?.
Đã cuối thu rồi, sao người không chú ý sức khỏe một chút?.
Gặp Phù Tô một thời gian, chủ tiệm tìm lại được kí ức thời còn
bạn với đại công tử triều Tần, gã luôn chăm sóc hắn trong vô thức.
Phù Tô khẽ cười, không từ chối ý tốt của quan thị độc. Bởi vì,
thể của hắn đã bắt đầu không còn cảm nhận được nóng lạnh nữa,
mấy hôm trước uống trà nóng bỏng mồm, phải soi gương mới phát
hiện ra ở miệng có vết bỏng, dù đã dùng thuốc nhưng đến nay vẫn
chưa khỏi.
Hắn nghĩ, chắc hắn không giấu được lâu nữa.
Đã đến lúc tìm cớ rời đi rồi.
Phù Tô đã suy nghĩ xong phải nói thế nào, đang định nói chuyện
nghiêm túc với quan thị độc, thì gã lại cười, đẩy hắn vào nhà, rahiệu
Trên bàn ăn đặt một bát mì nóng hôi hổi, bên trên còn đặt một
quả trứng rán ngon lành.
Đây là... Phù Tô nhìn bát mì, không phải là mì làm sẵn, mà là
mì kéo bằng tay.
Đây là mỳ trường thọ, người có sinh nhật ăn bát mì trường thọ
buổi sáng mới có thể trường thọ. Chủ tiệm đưa ra một đôi đũa,
thấy Phù Tô vẫn hoang mang, bèn tiếp tục giải thích: Truyền thống
này phải từ sau đời Hán Vũ Đế mới có, trong bát mì trường thọ
có một sợi mì, đại công tử phải ăn từ đầu, không được làm đứt
chừng, ăn một lần hết cả bát mới là điểm tốt dự báo trường thọ.
Hôm nay là sinh nhật của ta?. Phù Tô sững lại, bấm đốt ngón
tay nhẩm tính.
Quả là thế thật, hôm nay là 26 tháng 8 âm lịch, chẳng đúng là
sinh nhật hắn hay sao?
Phù Tô cúi xuống, che giấu cảm xúc phức tạp trong mắt, đón lấy
đôi đũa, gắp một đầu sợi mì lên, bắt đầu lặng lẽ ăn.
Chủ tiệm nghĩ, Trung Thu mấy hôm trước, Phù Tô tổ chức một
bữa to, gã cũng nhớ ra sinh nhật của đại công tử chính là hôm
bèn tự mình làm mì trường thọ. Nhưng xem ra đại công tử không
được vui lắm, hay là còn phải làm bánh ga-tô nữa?
Thực ra gã nhớ lại, sinh nhật của Phù Tô không phải ngày tốt
đẹp gì. Vào đời Tần, hắn không có mẫu phi, không ai tổ chức sinh
nhật cho. Lớn lên một chút, lại càng không ai để ý. Tuổi tác càng
tăng, Thủy Hoàng đế càng thấy sự đe dọa to lớn, thậm chí không
cho hắn lấy vợ sinh con, chỉ sợ khi có thế hệ kế vị tiếp
Dưới bối cảnh như thế, ngày sinh nhật của Phù Tô trở thành
ngày mà cả quan cả dân đều muốn quên.
Nhưng, hiện tại đã qua hơn hai nghìn năm rồi, sinh nhật là ngày
để chúc mừng, vì sao cứ để bóng đen quá khứ ám ảnh?
Trên bàn ăn không ai nói gì, chủ tiệm nghĩ ngợi lung tung, còn
Phù Tô không thể nói gì vì đang bận ăn. Hơn nữa hắn còn phải
gắng dùng đôi tay đã bắt đầu không nghe điều khiển của hắn để
gắp mì đưa vào mồm, độ khó của việc này... Nếu không phải hắn
biết tính cách của quan thị độc, không chừng còn nghi ngờ gã đã
phát hiện ra sự bất thường, nên cố tình làm mì để trêu hắn.
Dù đã rất cẩn thận, nhưng ăn chưa được nửa bát, sợi mì đã đứt.
Phù Tô nhìn đôi đũa trong tay, khẽ thở dài.
Không cần lo lắng, chỉ là cách nói cho vui thôi. Chủ tiệm thấy
đại công tử nhà mình để ý đến việc đó, vội vàng đưa khăn giấy
hắn.
Phù Tô cầm lấy khăn giấy, không dừng đũa, mà vẫn cố chấp ăn
chầm chậm cho hết bát mì.
Nhớ ngày âm phiền phức lắm, từ nay lấy ngày dương lịch hôm
nay làm sinh nhật của ta thôi. Ăn hết mì và trứng gà, Phù Tô
khăn giấy lau miệng, tuyên bố như vậy.
Được. Chủ tiệm cũng không để ý lắm, dù sao sinh nhật chỉ là
để kỉ niệm, ngày nào mà chẳng được.
Ta còn nhớ, sinh nhật của Tất Chi ngươi cũng không còn bao
lâu nữa?. Phù Tô lim dim mắt nghĩ ngợi.Ồ... hình như thế.... Chủ tiệm đã
không nhớ nổi sinh nhật của mình.
Đa tạ Tất Chi đã làm mì trường thọ cho ta. Phù Tô cười nhẹ
nhàng. Khi nào đến sinh nhật của Tất Chi, ta cũng sẽ chuẩn bị quà
đáp lễ.
Chủ tiệm sờ lên mũi, cứ cảm thấy đại công tử có ý khác.
Gã bê chiếc bát đã cạn sạch không còn cả nước mì, đứng dậy đi
vào bếp dọn dẹp. Bởi vì mọi khi đều gọi đồ ăn bên ngoài, họ
khi vào bếp, nên cũng rất ít khi động đến căn bếp. Sau khi dọn
xong, chủ tiệm bỗng phát hiện ra có điều không ổn.
Gã nhìn lọ muối vẫn còn nguyên, nhớ lại các bước nấu nướng
của mình.
Hình như... gã quên bỏ muối rồi...
Phù Tô bỏ chiếc khăn giấy vừa dùng xong vào thùng rác, gương
mặt vô cảm.
Từ lâu hắn đã không còn phân biệt được mùi vị thức ăn nữa,
nhưng hắn cảm thấy mì trường thọ hôm nay hắn ăn chắc chắn là
món ngon nhất.
Còn một tháng nữa là đến sinh nhật Tất Chi, sau đó thì hắn sẽ
rời đi.
[END]Lời chúc mừng sinh nhật chủ tiệm
Trời đã chuyển lạnh, gió thu đưa tới cơn mưa nhỏ lạnh lẽo, thổi
lá rụng rơi xào xạc.
Chủ tiệm nhìn trời bên ngoài, gã mặc áo khoác định về căn nhà
nhỏ một chuyến. Gã dặn dò Lục Tử Cương đang ngồi sau quầy:
Tôi ra ngoài một chuyến đây.
Lục Tử Cương đang lấy điện thoại lướt xem thông tin giảm giá
ngày 11-11, ừ một tiếng, không hỏi chủ tiệm đi đâu hay lúc nào thì
về, dù sao cũng chắc chắn gã đi xem Phù Tô đã về chưa.
Chủ tiệm đi chầm chậm tới căn nhà, khi đẩy cửa bước vào, thất
vọng thở dài.
Lá khô rơi đầy sân, nhìn là biết Phù Tô chưa về lần nào, nếu
không đã gọi người đến quét dọn rồi.
Đã mấy hôm kể từ khi Phù Tô đi, chủ tiệm cứ nghĩ cũng như
lần, hắn đi một hai hôm rồi về, những lần này lại bặt vô âm
Chủ tiệm lấy chiếc điện thoại mua để chuyên liên lạc với Phù Tô,
bấm số gọi, vẫn là âm báo bên kia đã tắt máy.
Kìm nén sự bất an trong lòng, chủ tiệm cầm chiếc chổi trong sân
lên, quét vài nhát cho đống lá khô xếp kín sân được dồn vào một
chỗ.
Lúc này mưa ngày một lớn, chủ tiệm ngẩng đầu nhìn trời, quyết
định đợi ngớt mưa rồi đi.
Nhưng khi gã đẩy cửa vào phòng, thì đột nhiên sững người lại.Trên chiếc bàn
cạnh còn có nến, diêm, dao dĩa và đĩa.
Nhớ ngày âm phiền phức lắm, từ nay lấy ngày dương lịch hôm
nay làm sinh nhật của ta thôi.
Được.
Ta còn nhớ, sinh nhật của Tất Chi ngươi cũng không còn bao lâu
nữa?
Ồ... hình như thế...
Đa tạ Tất Chi đã làm mì trường thọ cho ta. Khi nào đến sinh
của Tất Chi, ta cũng sẽ chuẩn bị quà đáp lễ.
Cuộc đối thoại từ tháng trước thoáng hiện lên trong đầu, chủ tiệm
vội vàng lấy điện thoại ra xem lại ngày tháng, phát hiện ra hôm nay
đúng là ngày mà đại công tử tuyên bố là sinh nhật của gã.
Chủ tiệm bỏ chiếc ô trên tay xuống, tìm khắp nhà, không hề có
dấu hiệu cho thấy Phù Tô đã từng về.
Chỉ trừ có chiếc bánh ga-tô trên bàn.
Nhưng, nếu đã chuẩn bị bánh ga-tô, thì chắc là sẽ trở về ăn sinh
nhật cùng gã chứ.
Chủ tiệm ngồi xuống bên bàn, nhìn chiếc bánh ga-tô phết bơ
trắng mịn, bỗng cảm thấy những lo lắng của mình trước kia là thừa.
Đã rất nhiều năm qua, không có ai cùng gã mừng sinh nhật.
Ngoài cửa trời vẫn mưa phùn, chủ tiệm chìm vào những kí ức xa
xôi.
Mưa rả rích mãi không ngớt, trời càng lúc càng tối, cánh cửa cănnhà vẫn
Trong phòng không bật đèn, chiếc điện thoại trên bàn lại sáng lên
báo pin yếu, thời gian trên màn hình đã chỉ hơn 11 giờ đêm.
Khi màn hình điện thoại tối lại, trong căn phòng tối đen có tiếng
thở dài của chủ tiệm.
Diêm được quẹt sáng, nến được thắp lên.
Chủ tiệm nhìn ánh nến bập bùng, cười một cách vô vọng.
Ước nguyện, rồi thổi nến.
Lấy con dao ra cắt một miếng bánh.
Vị bơ lan tỏa trong miệng, một vị ngọt lẫn cả đắng chát.
Sinh nhật năm nay, vẫn ăn một mình.
[END]Lời chúc mừng sinh nhật bác sĩ
Sáng thứ bảy yên tĩnh, bác sĩ mãi mới có ngày được nghỉ, ngủ
một mạch tới 11 giờ, ngủ đến nỗi toàn thân uể oải không muốn dậy.
Cho đến khi dạ dày kịch liệt kháng nghị, bác sĩ mới lơ mơ mở
mắt ra, nhưng hành động đầu tiên là mở điện thoại.
Đang định lướt mạng, xem hôm nay có tin tức nóng hổi nào
không, thì phát hiện ra trong phần tin nhắn có một tin chưa đọc gửi
từ số lạ.
Chúc mừng sinh nhật.
Bốn chữ đơn giản, khiến bác sĩ lập tức tỉnh ngủ.
Ai gửi thế này?
Hôm nay đúng là sinh nhật của bác sĩ, nhưng không phải là ngày
sinh nhật trên giấy chứng minh thư. Vì thế khi ngày đó tới, trong
phần tin nhắn đầy những tin chúc mừng với vé giảm giá của các
ngân hàng, công ty bảo hiểm, các cửa hàng, nhà hàng; đến cả bạn
bè thân thiết cũng chúc mừng sinh nhật anh vào ngày này.
Vậy là ai? Sap lại biết ngày sinh thật của anh?
Bác sĩ nhìn chằm chằm vào màn hình một lúc lâu, cố nhớ lại dãy
số điện thoại dài đó, nhưng không hề có ấn tượng gì, trong lịch sử
liên hệ cũng không có.
Anh định nhắn tin hỏi lại xem là ai, nhưng lại cảm thấy nếu lỡ
người quen thì sẽ rất khó xử, bèn nhắn lại một câu: Cảm ơn ^_^.
Bên kia cũng không nhắn lại gì nữa.Bác sĩ nghĩ một hồi, quyết định lưu
người lạ.
Anh dậy khỏi giường, đánh răng rửa mặt mặc áo, khi ra khỏi nhà
thì phát hiện Thang Viễn đang dùng máy tính, ngồi rất ngay ngắn để
lướt mạng. Bác sĩ nhòm sang, thì ra là xem các món ăn, anh nuốt
nước bọt: Gọi đồ ăn à?
Tất nhiên là không. Thang Viễn nghiêm túc chỉnh đốn. Không
phải sắp sinh nhật chú à? Cháu đang nghiên cứu xem khuyến mại
sinh nhật của nhà hàng nào nhiều một chút, cả năm mới có một lần
được lãi, không nên lãng phí.
Bác sĩ nín lặng, vốn định bảo Thang Viễn tổ chức luôn hôm nay
đi, có thể ăn ngon một chút. Nhưng nhìn Thang Viễn đang hăng hái,
anh nuốt câu đó vào bụng. Thôi được, khuyến mãi sinh nhật thì
cũng phải căn cứ vào ngày ghi trên giấy tờ, nên không thể hưởng
ưu đãi vào hôm nay.
Chú ra ngoài ăn chút gì đây, cháu đi không? Bác sĩ nghĩ một
lúc, thôi cứ coi hôm nay như ngày bình thường đi.
Không cần đâu, cháu gọi ship đồ rồi, lát nữa đem đến, có phần
của chú. Nhưng nếu chsu có hẹn với người khác thì cứu đi đi, phần
của chú để đấy cháu giữ lại ăn tối. Thang Viễn vẫn đang tập trung
tinh thần vào màn hình máy tính, không buồn quay đầu lại.
Được, cháu cứ làm đi, chú ra ngoài trước đã. Bác sĩ mặc áo
khoác, quyết định phải ra ngoài để giải quyết vấn đề quốc kế dân
sinh trước.
Bên ngoài hiếm hoi lắm mới có một hôm trời tuyết, không lạnh
lắm. Bác sĩ đi thẳng đến Tây Hồ, nhìn cảnh tuyết ở Tây Hồ một
Nếu sinh nhật năm nào cũng thế này, cũng không tệ chút nào.
Bình an, vui vẻ.
Bác sĩ đi qua dòng người, tiến về phía con phố mua sắm.
Quen thuộc đến mức dường như nhắm mắt cũng đi tới nơi.
Đẩy cánh cửa lớn của tiệm đồ cổ, bác sĩ phủi tuyết bám trên
người, dẫm dẫm chân rồi mới đi vào trong.
Chủ tiệm, hôm nay sinh nhật tôi đấy! Quà sinh nhật thì thôi miễn,
tôi thấy đồ anh tặng cho tôi thì tôi cũng chẳng dám nhận, mời tôi
một bữa là được!
Muốn ăn gì? Chủ tiệm ngồi sau quầy gập sách lại, vẻ mặt bất
lực.
Cua rang cay, vịt quay, đùi cừu nướng, lẩu, pizza... Bác sĩ chảy
nước dãi, kể tên một loạt món ăn. Không nhắc tới thì thôi, hễ nhắc
tới là thấy đói mốc ruột.
Chỉ chọn một món thôi.
Hả? Tàn nhẫn quá... Bác sĩ bắt đầu đấu tranh tư tưởng mạnh
mẽ, chọn món nào đây? Đúng là gian nan quá! Ờ, phải rồi, anh còn
chưa nói chúc mừng sinh nhật tôi!
Tôi nói rồi.
Hả? Nói lúc nào? Tôi không nghe thấy!
[END]Lời chúc mừng sinh nhật Hồ Hợi
Khi tiểu công tử còn nhỏ, quà sinh nhật của hắn đều là những
bảo vật kỳ lạ.
Hắn muốn cái gì, phụ hoàng sẽ tặng hắn cái đó.
Sau này hắn đăng cơ thành Hoàng đế, quà sinh nhật của hắn là
ngọc Hòa thị đại diện cho quyền thống trị thiên hạ.
Đó là món quà hắn tự tặng hắn.
Sau đó nữa, Đại Tần không còn.
Hắn nằm yên trong quan tài.
Sinh nhật hàng năm, Minh Hồng đều mang một cành hoa tươi từ
bên ngoài vào mộ tặng hắn.
Hai ngàn năm trôi qua, hoa khô phủ kín quan tài.
Nhưng hiện nay, có người đang ôn hòa hỏi hắn sinh nhật năm
nay muốn nhận món quà gì.
Hắn ngỡ ngàng.
Quà hắn nhận được trước nay chưa bao giờ là thứ hắn muốn.
Hồ Hợi vươn tay ra, chạm vào bóng hình hư ảo.
Phù Tô đang mỉm cười, giống như một tấm thủy tinh bị vỡ, vỡ
thành từng mảnh nhỏ, biến mất vào hư không.
Hồ Hợi mở mắt ra, đập vào mắt là trần nhà cũ kĩ, hắn vẫn
bị Triệu Cao giam cầm.
Quả nhiên là mơ...Lại một năm nữa trôi qua, hắn vẫn chưa có được thứ
mong muốn...
[END]Mục Lục
Tập 5
Chương 1: Ngư Phù Bạc
Chương 2: Tượng Ảnh Thanh
Chương 3: Thiên Quang Khư
Chương 4: Ngọc Tí Thìn
Chương 5: Đường Tam Thái
Chương 6: Thương Ngọc Tảo
Chương 7: Trâm Điểm Thúy
Chương 8: Sò Hải Thận
Chương 9: Thạch Kiệt Xanh
Chương 10: Mắt Chúc Long
Chương 11: Đèn Tẩu Mã
Chương 12: Bác Áp Trấn
Hậu ký
Dòng thời gian của chủ tiệm
Ngoại truyện
Mừng Thất Tịch
Mừng Trung Thu
Lời chúc mừng sinh nhật đại công tử
Lời chúc mừng sinh nhật chủ tiệm
Lời chúc mừng sinh nhật bác sĩ